《别来无恙》作者：北南
　　
　　文案：相亲相到白月光，不料白月光性情大变。
　　破镜重圆，猛吃回头草。

　　三年前，顾拙言和庄凡心啪叽一撞，没撞出任何火花，擦肩而过。
　　三年后顾拙言和庄凡心成为邻居兼同学，继而发展为初恋情人，最终以分手收场。
　　又十年过去了，再度重逢，却发觉当时只道是寻常，这人怎么换了个德行……

　　会分为少年时期和成年时期，也就是十年前十年后，不然穿插着写很精分。

　　内容标签： 都市情缘 花季雨季 破镜重圆 业界精英



第1章 混血？
　　榕城的夏天特别热，庄凡心系着围裙闷在房间里画画，已经四个小时没挪窝，忽然，他听见一阵极富活力的狗叫声，那么响亮，好像就在他们家门口。
　　庄凡心搁下调色盘，到阳台上朝外面一望，大门外，一个老头牵着一只德牧经过。老头姓薛，独居在他们家隔壁，庄凡心主动打招呼，喊了声“薛爷爷”。
　　薛茂琛停下，朝庄凡心招招手：“小庄，下来玩儿！”
　　庄凡心一溜烟儿跑下楼，趟过楼前的小花园，在大门口堪堪停住，还没站稳便被德牧狠狠一扑。他从小就喜欢小猫小狗，可惜他妈妈不让养。
　　薛茂琛打量他：“围裙上都是颜料，又画画呢？”
　　庄凡心“嗯”一声，眉眼间的兴奋还没褪去，问：“薛爷爷，你要养狗吗？”感觉这狗年纪尚小，“它多大了？”
　　薛茂琛说：“刚一岁，正混不吝呢。”
　　庄凡心低头看狗屁股，小公狗，已绝育，这辈子就得单身。他疼惜地抚摸狗脑袋，又问：“爷爷，它叫什么名字？”
　　薛茂琛说：“还没起名，刚牵回来。”老头的脸上掩不住喜色，蹲下身，说什么国家机密似的，“这狗啊，是给我外孙准备的，名字让他起。”
　　庄凡心微微吃惊，仰脸看着薛茂琛，一副没想到的模样。不怪他，做邻居许多年，他几乎没见过薛茂琛的亲戚，老头独居，有司机有保姆，出门旅游一走就是俩月，大家还以为薛茂琛年轻时丁克，年老后空巢。
　　薛茂琛白一眼庄凡心，骂他小傻子，然后从兜里掏出一包饼干，说：“小庄，给，你拿着。”
　　庄凡心哪里都好，只是有些挑食，接过后看包装纸上面的字，最好别是巧克力的，他不喜欢吃巧克力。
　　薛茂琛乐道：“这是狗吃的饼干，放你那儿一包，哪天这狗撒欢儿跑出去，你帮我拦着点。”
　　早讲嘛，庄凡心不好意思地笑笑，将饼干放进围裙口袋。他低头端详德牧的四肢，心想，这狗狂奔起来他追得上吗？感觉够呛。
　　他往好处想：“爷爷，你外孙来了，应该能照顾好它吧？”
　　谁料薛茂琛摇摇头：“不好说啊，那也是个混不吝的年纪。”
　　天气炎热潮湿，一老一少在门前聊天，都热得脸红红汗涔涔，德牧也懒得叫了，吐着舌头在树荫下一趴，已然热得半死不活。
　　庄凡心擦擦汗，说：“爷爷，去我家喝点茶吧？”
　　薛茂琛说：“甭客气，估计我外孙快到了，该回去了。”
　　两家熟得很，不必耍虚头巴脑的花腔，临走，薛茂琛拍拍庄凡心的肩，说：“晚上到我们家吃饭去？今天胡姐净做好吃的，什么蒜蓉清鲍啊，甜水鸭啊，椰子芋头冰啊……”
　　庄凡心遗憾道：“我不吃蒜，也不吃芋头。”
　　举了三个例子，两样都不吃，薛茂琛狠剐一下庄凡心的脸蛋儿，骂道：“怎么那么挑食？瞧瞧你瘦的，去年台风怎么没把你吹深圳去？”
　　老头手劲儿不小，庄凡心“唔”一声捂住脸，还没顾上疼呢，就见德牧猛地蹿起来，对着十几米外的小路口一通狂吠。
　　拐进来一辆越野车，开车的是薛茂琛的司机，老头高兴道：“接回来了！”
　　庄凡心捂着脸望去，挡风玻璃折射强烈的日光，看不真切，隐隐约约看见一点轮廓。红色衬衫，双马尾，抱着迪士尼的书包，这外孙子也太会打扮了吧。
　　相距二三米，越野车靠边熄火，副驾上的“外孙子”跳下车，庄凡心这才看清楚，明明是一个七八岁的小姑娘。
　　薛茂琛没想到外孙女也来了，当真是意外之喜，他唯恐把孩子吓着，小心地挪两步，张开胳膊，一把抱起来掂一掂。
　　小姑娘叫顾宝言，撇着嘴巴，好半天才拘谨地叫人。一声“姥爷”哄得薛茂琛笑开花，问长问短，俨然忘记等的是外孙。
　　顾宝言低头看见乱跑的德牧，说：“哥哥喜欢的狗。”
　　薛茂琛总算想起来，问：“你哥哥呢？”
　　顾宝言指着车：“在后面睡觉。”
　　刚说完，后车门打开，下来一个高个子的男生，微低着头，看不清面上的神情。他一手关车门，一手拿着耳机和一只妹妹的毛绒玩具。
　　那毛绒玩具有点瘪，显然被枕了一路，此刻又被提溜着耳朵。庄凡心看着那个男生，上衣，牛仔裤，球鞋，或者说浑身上下看似简单，但没一件东西在四位数以下，手表更要多加两个零。
　　他稍稍退开一步，自己系着脏兮兮的围裙，实在有些不好看。怎知刚退一步，薛茂琛的大手抵住他，说：“小庄，这就是我外孙，顾拙言。”
　　庄凡心只好回应：“嗨，我是庄凡心，就住这里。”
　　介绍完这一句，顾拙言的目光落在庄凡心的身上。
　　他在机舱里看云层，在越野车里看榕城茂盛的树，合眼睡一觉，下车只见刺毒的太阳。此时此刻，他看见庄凡心，系着围裙的男孩儿，肤色很白，露着的小臂上沾着一片绿色的颜料。
　　顾拙言的眼神那么直接，移动至庄凡心的面容，看见一双形状好看的大眼睛，格外立体的五官，还有蓬松而卷曲的发梢。
　　他的言语更加直白：“混血？”
　　庄凡心一愣：“a型血混b型血……”
　　他抬手摸摸脸，手触到脸颊才想起来，被剐的脸蛋儿还疼呢。这工夫顾拙言走近来，真的很高大，甚至遮挡住面前的一片阳光。
　　薛茂琛仍沉浸在喜悦之中，说：“小庄，他初来乍到，你们年纪差不多，有空带他到处玩玩儿。”
　　庄凡心看向顾拙言，笑道：“没问题，榕城欢迎你。”
　　顾拙言微微笑了一下，算是回应，但轻浅得稍纵即逝，似乎心情不佳，也看不出丝毫对这个城市的喜爱。
　　车停好，行李箱也一一搬下，薛茂琛问：“对了拙言，怎么宝言也来了？”
　　顾拙言道：“我说去参加迪士尼的夏令营，她非跟我来。”
　　顾宝言这才醒悟：“哥，你骗我？”
　　顾拙言说：“我哪天不骗你？”
　　顾宝言崩溃了，跳下地追着亲哥哥打，奈何顾拙言个高腿长，根本不让妹妹沾身。薛茂琛笑得停不住，牵着狗跟在后面，回家享受天伦之乐。
　　傍晚，庄凡心画完画，应邀去薛茂琛家吃饭，他妈妈赵见秋是国内有名的园艺设计师，家里最不缺的也是花花草草，于是他挑拣几盆花当作上门蹭饭的礼物。
　　这一条老巷就几幢别墅，谁也不挨着，各自相隔一段距离，庄凡心抱着箱子慢慢走，还没走到门外就听见德牧的叫声。
　　薛家的大门敞着，顾拙言正在花园里逗狗，余光晃见一人影，抬头一瞧，见庄凡心立在大门边。那角度很巧妙，庄凡心的头顶恰好是一片晚霞，红红的，有点分辨不清庄凡心的上衣是白色还是橙色，那张脸真的很立体，光打上去明暗有致，像幅油画似的。
　　庄凡心动动嘴：“能不能接我一下？”
　　顾拙言不大情愿地走过去，接住箱子，很沉，里面是几盆盛开的鲜花，走到楼前，箱子搁在台阶上，两人无所事事地立着。
　　庄凡心刚洗完澡，发梢还没干透，卷曲的头发也没什么弧度，顾拙言看他一眼，随口问：“天然卷？”
　　他答：“烫的，放暑假嘛。”
　　说罢气氛又逐渐变冷，庄凡心道：“我还有文身，你要不要看？”
　　据他估计，顾拙言如此冷感一定没兴趣看，可他问都问了，那样也太跌面子。于是不等对方回答，他登上一阶，离近点，然后将衣领向旁边扒开。
　　单薄的左肩上文着一小颗心，线条很细，好像盛在锁骨上，顾拙言垂眸看着，不单看得清楚，连庄凡心身上的沐浴露香味儿也能闻见。
　　庄凡心强迫人家看完，有点害臊，便蹲下身逗狗，并转移话题询问给狗起什么名字。
　　顾拙言说：“pc39747。”
　　庄凡心一愣，冒充警犬应该不犯法吧？这时薛茂琛在楼里喊他们吃饭，他冲德牧勾勾手，命令道：“pc39727，吃饭去！”
　　五个数都记不对，顾拙言一直面无表情的脸上皱了皱眉，谁知这还没完，庄凡心仰起脸看他，说：“薛宝言？吃饭。”
　　三个字能记错俩，还帮忙随了母姓，顾拙言冷冷地说：“我叫薛宝钗。”
　　直到进餐厅落座，顾拙言的俊脸始终没放晴，当然，他从抵达榕城就没高兴过。庄凡心倒是嘴角上扬，等香槟一开，还配合跟薛茂琛碰杯。
　　餐桌满满当当，除却保姆胡姐烧的菜，薛茂琛还亲自烤了披萨。
　　庄凡心觉出顾拙言情绪不高，便没打扰，默默啃披萨吃。吃完饭，他带顾宝言在花园里栽花，把小姑娘哄得五迷三道，差点认他当干哥。
　　时间稍晚，庄凡心洗洗手回家，在大门口与顾宝言和德牧道别。他蹲下身，说：“小妹，坐飞机很疲劳的，早点睡觉。”
　　小女孩儿喜欢大哥哥，宇宙真理，顾宝言乖巧道：“小庄哥哥，我明天起床就浇花。”
　　庄凡心笑笑，又对德牧说：“pc39787，明天去找我吃饼干吧。”
　　顾拙言过来找孩子和狗，恰好听见，却也懒得纠正什么，只揣着兜立在一旁。庄凡心站起身，摆摆手玩笑道：“宝钗，拜拜。”
　　顾拙言问：“你叫什么来着？”
　　庄凡心答：“庄凡心啊，能记住吗？”
　　顾拙言说：“平凡的凡，伤心的心？”
　　庄凡心道：“是不凡的凡，开心的心。”
　　这是回击他呢，庄凡心把嘴唇一抿，既是示弱也是示好。门上的老灯不怎么亮，只能看清面前两米内的光景，他后退着走，即将走到两米之外时，忽然站定。
　　庄凡心问：“你一点也不记得我了？”
　　顾拙言一瞬间怔愣起来，在昏沉的灯光下注视着对方，似乎真的有点熟悉。渐渐的，眼前浮现出三年前的场景，他在庄凡心家门外撞到一个男孩儿。
　　当时是春节，庄凡心去乡下写生，出发前一晚患上感冒，第二天出发时晕晕乎乎的，刚走出大门就和从门口经过的顾拙言撞个满怀。
　　他背着鼓囊的包，因为失衡咕咚坐到了地上，而后迷糊地抱怨：“——我都被你撞飞了。”
　　顾拙言伸手拉起庄凡心，道个歉，还回应一句：“谁让你那么瘦。”
　　庄凡心只以为对方是住在附近的街坊，大过年的，况且也不是故意的。他赶着走，一掏兜拿出包糖果，塞给顾拙言，还补一声“新年快乐”。
　　他去乡下一周，回来时顾拙言已经走了，他不知道那是薛茂琛的外孙，也再没见过彼此。没想到三年后的今天，他们又遇见了。
　　回忆完，庄凡心问：“记起来了吗？”
　　顾拙言失笑地说：“记起来了。”
　　算起来，这是他今天第一次真正的笑。
　　庄凡心摆摆手：“我回家了。”
　　他转身走了，微卷的头毛随着夜风轻颤，像野猫溜边奔跑时晃动的尾巴尖。
　　顾拙言也关门回家，几步的距离记忆陡然清晰起来，被他撞飞的男孩儿，染着鼻音的“新年快乐”，还有塞给他的……
　　什么糖果，庄凡心当年塞给他的，明明是一包感冒冲剂。


第2章 远亲不如近邻。
　　顾拙言牵着大狗和小妹，慢腾腾地回去睡觉。
　　天一黑，气氛一安静，小孩子难免容易想家。顾宝言打个哈欠，兴致不太高地问：“哥哥，咱们什么时候回家呀。”
　　顾拙言说：“你什么时候想家就给妈妈打电话，她会派人来接你。”
　　顾宝言强调：“我说的是咱们，那你呢？”
　　顾拙言回答：“我不回去。”
　　兄妹俩上楼梯，胡姐在房间等着给顾宝言洗澡，顾拙言把人送进去，哄了句“晚安”。他回自己的卧室，行李箱丢在地板上，懒得弄，随便挑出件短裤。
　　洗澡后仰躺在床上，关灯盖被，顾拙言闭上了眼睛。
　　榕城的第一夜，两小时后，他确定有些失眠。
　　顾拙言爬起来，床单被他来回翻身弄得皱皱巴巴，枕头也掉落一只。他拉开落地窗到阳台去，半夜的风依然很热，藤椅不知让哪知没素质的鸟拉了屎。
　　顾拙言返回房间，人一暴躁，看什么都不顺眼，床单被罩的颜色，窗帘的花纹，房间里大大小小的摆设，没一样令他称心如意。
　　无法，他重新躺上床，拿出手机随便找一部电影看。他有个毛病，看电影会犯困，平时看一刻钟就睡，今天心情不好，延迟到半小时才睡着。
　　第二天，薛茂琛在楼下听见叮铃咣当的动静，以为那兄妹俩干架，过一会儿估计胜负已分，才上楼去瞧瞧。
　　到那外孙子的房间外，只见满目狼藉，薛茂琛吃惊道：“你要拆我的房子啊？”
　　顾拙言站在乱糟糟的房间里，指一圈窗帘、各式摆设、桌椅，说：“姥爷，这些我不喜欢，都换掉吧。”
　　薛茂琛松口气，看来只是要糟些钱，再粗粗一扫，好家伙，他从非洲美洲大洋洲带回来的纪念品，这小子竟然都看不上。老头也不懂年轻人的审美，算了，随他去吧。
　　眼不见心不烦，薛茂琛叫上司机，决定出门钓一天鱼。收拾好工具离家，走之前在庄凡心家门外停了停。
　　庄凡心背着书包、推着单车从家里出来，问：“薛爷爷，找我吗？”
　　薛茂琛说：“小庄，爷爷托你帮个忙。”他深知自己外孙的脾气，“拙言在家里折腾房间，你得空去看看，帮着布置布置。他啊，气儿不顺，你们同龄人一起聊聊天也许就好了。”
　　庄凡心想知道顾拙言为什么气儿不顺，其实昨天接触一二，他也觉得对方的性格过于冷淡，只是还不熟，问太多实在不礼貌。
　　他答应道：“行，我下课回来就去找他。”
　　庄凡心是学画画的，妈妈赵见秋是国内有名的园艺设计师，爸爸庄显炀是美院的教授，全家人都有艺术细胞。他们家房子就是他和庄显炀共同设计的。
　　答应好之后，庄凡心去上补习班了，两节数学培优课，一直到中午才回来。
　　他骑着单车拐进小路口，车把上挂着一份打包的牛丸粉，没回家，径直骑往老巷的尽头。到门口一按车铃，德牧闻声从楼里奔出来，使出看家护院的本领。
　　顾宝言跟着出来瞧，见是庄凡心便打开门，庄凡心停好车子，问：“小妹，吃午饭了吗？”
　　顾宝言说：“我吃了，哥哥没吃，他说胡姐烧的菜不合胃口。”
　　是真不合胃口，还是气儿不顺所以不想吃？庄凡心看一楼无人，便直接上二楼去找，卧室门大敞着，里面无从下脚，仿佛遭过贼。
　　他敲敲门：“我能进去吗？”
　　顾拙言闻声看来，淡淡地说：“随便。”
　　庄凡心迈入屋中，一边观察墙壁和地板，一边佯装无知地说：“我家没人，一个人吃饭太无聊了，就过来待会儿。你……在布置房间？”
　　顾拙言“嗯”一声，扯下墙上的图腾装饰画，而后又没了动静。庄凡心汗颜，索性先不聊天了，盘腿往地毯上一坐，打开牛丸粉填饱肚子再说。
　　四颗牛丸配上鲜香的粉，德牧五秒之内到达现场。
　　庄凡心认真地嗦粉，一颗牛肉丸咬下去，顾宝言也循着香味儿跑来。他喂给小妹一颗，再喂给德牧一颗，还剩下最后一颗。
　　这时候，顾拙言的肚子“咕噜”一声，听得分外清楚。
　　庄凡心看向床边，顾拙言坐在那儿玩手机，低着头，眉宇间微微蹙起。他举起筷子，说：“这颗给你。”
　　顾拙言说：“不吃。”
　　庄凡心不强求，也不上赶着，转头吃进自己的肚子。他抹抹嘴，从书包中翻出一沓草稿纸，兀自画起画来。
　　房间中的气氛趋于安静，顾拙言偶尔瞥一眼庄凡心，有点好奇对方在画什么，可他看不见，只能看见庄凡心低垂在额前的小卷毛。
　　唰，庄凡心画完一张，开始画第二张。
　　顾拙言忍不住了，开口问：“画什么？”
　　庄凡心说：“稍等。”他答完便不再出声，画完，起身走到顾拙言的身旁坐下，“甲方，你看看还满意吗？”
　　顾拙言接过，两张草稿纸上画着两版图稿，是卧室加阳台的设计图，线条干净流畅，整体精简许多，空间安排看上去格外舒服。
　　“这里会腾出来，”庄凡心的指尖点在上面，“到时候你可以摆一些自己的东西，如果觉得空的话，可以放一张狗垫。”
　　顾拙言看看图，又扭脸看看庄凡心，烫发，文身，啃披萨，五个数死活记不住，三个字能叫错俩，他以为庄凡心空有一副精致的皮囊。
　　……算他估计错误。
　　庄凡心盯着顾拙言的反应，他瞧出来了，顾拙言挺喜欢他的设计，但他也知道，这人冷冰冰的像块石头，应该不会就这么收下。
　　他反其道而行之，伸手捏住图纸一角，说：“我不能白帮忙。”
　　顾拙言抬眼：“多少钱？”。
　　庄凡心始料未及：“你这种甲方真好……”他自然不会要钱，却也想不出别的条件，于是从书包里掏出两张卷子，“帮我写写吧。”
　　顾拙言不喜欢欠人情，这下正好，还能打发工夫。庄凡心可不是学渣，第一次让别人写作业有点忐忑，不放心地问：“你能得多少分？”
　　顾拙言说：“你定。”
　　这话忒大言不惭，庄凡心瞪一瞪眼睛，看不透顾拙言的真假虚实，青春期的男孩子嘛，多少有点不服气的意思，他故意道：“那我要满分吧。”
　　顾拙言说：“知道了。”
　　庄凡心张张嘴，还想再分辩句什么，一看时间哪还容得下他纠缠。将近两点半，他飞快地收拾好书包，去画室要迟到了。
　　“我走啦。”他慌慌张张地朝外走，走出去又折回嘱咐，“说归说闹归闹，你不会的题就空着噢。”
　　顾拙言说：“编也给你编上。”
　　这哪行，庄凡心吼道：“别瞎写啊！”
　　顾拙言烦道：“走你的吧。”
　　下楼的脚步声咚咚咚，兔子蹦似的，等丁点动静都听不见后，顾拙言的心情莫名好了一点。
　　他拿着卷子下楼，找胡姐讨吃的，在餐桌旁边吃边写。
　　庄凡心从画室离开已经天黑，闷热的夜晚，他骑着单车出现在路口，路灯，榕树，电线杆，他的影子，在一片昏黄里拉长。
　　远远的，他看见德牧凛然的英姿。
　　那英姿后方，顾拙言揣兜立着，有点酷。
　　到家门口，庄凡心停下，说：“这么晚才遛狗呀。”
　　顾拙言吸吸鼻子，在这一亩三分地遛半小时了，他递上数学卷，道：“做完了，给你。”
　　庄凡心收好卷子，笑着说：“谢谢啦，还挺快的。”他停好单车，拽着德牧溜达一圈，狗吐舌头，他忍不住打了个哈欠。
　　眨巴眨巴眼，庄凡心强撑着精神，奔波一整天确实很累，好像喝醉一样。衬着灯光、月光，他醉意朦胧地看着顾拙言，一重影，仿佛咻地回到三年前的春节。
　　就是门口这里，他匆忙地跑，顾拙言风似的经过，他们嘭地一撞，撞完互相瞧着，彼此觉得对方冒失。
　　庄凡心问：“你会住多久，重新布置房间会不会有点大费周章？”
　　顾拙言说：“一年吧。”
　　庄凡心惊讶道：“那你不上学了？”
　　顾拙言说：“转学。”
　　庄凡心很是意外，一年见不到爸爸妈妈、同学好友，想想就郁闷，况且好端端的也不会离家，必定有什么原因。
　　他不八卦，只是看向顾拙言的眼神充满了同情，因此体贴地说：“你人生地不熟的，以后有事就找我吧。”
　　说完一琢磨，他们连彼此的联系方式都没有，岂不是只能跑腿？庄凡心掏出手机递上，道：“存一下你的号码。”
　　顾拙言存进去，摆摆手，有点酷地牵着德牧走了。
　　这条路很黑，他走出几米远，手机屏幕骤然一亮，蹦进一条陌生号码发来的短信，就两个字——晚安。
　　在一片漆黑里，显得有一些温柔。
　　突然，庄凡心的喊声将温柔划破：“——臭没礼貌的，回复！”
　　顾拙言吓了一跳，动动手指，回复的却是“谢谢”。


第3章 远亲真的不如近邻。
　　庄凡心累坏了，幸好明天没课可以睡个懒觉。夜里，他蜷缩在被窝中玩手机，刚加顾拙言的联系方式，此刻正沉浸在顾拙言的朋友圈。
　　原本是不经意点开的，随便瞧一眼，没想到便退不出去了。卧室中黑漆漆的，只有手机屏幕透着亮光，庄凡心的食指尖戳在上面不停地滑动。
　　“哇……”他点开一张照片，并情不自禁地发出低呼。
　　没认错的话，照片中是南法国的一个什么城堡，以花园美丽而闻名，赵见秋曾去那儿参加过设计师交流会。庄凡心回忆片刻，实在记不起城堡的具体名字，等打开下一张图片，已经从南法国转移到南美。
　　顾拙言的足迹遍布全球，庄凡心浏览一遭下来，仿佛在被窝里环游了世界。
　　除却旅行照之外，顾拙言的生活照也有不少，运动的，弹吉他的，还有一些顾宝言的照片穿插其中。庄凡心颇感意外，他没想到顾拙言是一个乐于分享生活的人。
　　渐渐浏览到去年的内容，庄凡心发现三张面孔曾重复出镜，应该是顾拙言的好朋友。其中有一张照片拍得最好，四个男孩子身着马术服，在马背上一齐望着镜头笑。
　　他忍不住回想，顾拙言从走下越野车露面，到今夜归还试卷后转身，似乎从未真正的笑过。如照片所示，露出几颗牙齿，深邃的眼睛弯起一点弧度，隔着屏幕都能感受到浓烈的青春气。
　　庄凡心遗憾地摇摇头，不知道这新邻居何时能高兴起来，重新露出这样的笑容。
　　继续往下浏览，异国风情或者日常生活，庄凡心对于每一张照片都很感兴趣。然而顾拙言每次只发一张图，仿佛仅仅为表明自己去了哪里、做了什么，晒得有点吝啬。
　　忽然翻到唯一一组照片，一共有四张。
　　庄凡心点开，照片中是两个穿着击剑服的人，看环境似乎正在比赛。
　　纯白色的击剑服利落又修身，将人体的轮廓展露无遗，庄凡心的目光被右边那个人吸引。那人稍高一点，宽阔的肩，修长的腿，拥有这副身材哪怕长得随便些也没什么。
　　欣赏够第一张，他滑过去，第二张照片中剑尖儿呈虚影状态，两个人腿部微屈各自攻守，拍摄时的战况应该非常激烈。到第三张已决胜负，个子稍高的一方执剑制衡，背后能看到起立欢呼的观众。
　　庄凡心滑到最后一张，顿时少喘一口气。
　　这是张单人照，顾拙言身穿白色击剑服，一手握着剑，一手拎着摘下的头盔，整个人呈现出放松又挺拔的胜利者姿态。他正朝镜头走来、望来，和骑马那一张不同，他这一刻的笑容平静而矜持，是势在必得后的心满意足。
　　庄凡心慢慢呼出一口气，感叹道：“真帅啊……”
　　不知不觉已经过了凌晨，庄凡心渐渐看完顾拙言朋友圈的全部照片，翻身把脸埋在枕头里，感觉自己怪变态的。
　　他一觉睡到日上三竿才醒，庄显炀和赵见秋都工作去了，家里既没人也没饭。
　　庄凡心叼一片吐司果腹，倒挺乖，自觉地窝在书房里写作业。两套化学卷子写完，他转移到按摩椅上背课文，打开全身按摩后舒服得背完第一段便开始无病呻吟。
　　要不是外面一阵急促的鸣笛声，庄凡心差点睡着。他到露台上眺望，看见一辆小货车驶到薛家的门口，大门打开后德牧趁机奔了出来。
　　庄凡心赶忙下楼，在他家门前拦住那只混不吝的狗，朝巷尾瞧瞧却不见混不吝的狗主人。
　　没办法，他只好把德牧送回去，登上二楼看见顾拙言坐在客厅的沙发上，顾宝言伏在茶几上画画。狗都跑出去了，这兄妹俩在这里岁月静好。
　　顾拙言闻声看来，不热情地招呼道：“随便坐。”
　　庄凡心说：“你不喜欢这只狗的话，要不卖给我？”
　　顾拙言很大气：“倒贴你两千，把我妹也领走。”
　　顾宝言倏地抬起脸：“我倒是没有意见。”
　　庄凡心没了脾气是真的，甚至哼哧哼哧想笑，他走过去坐在沙发前的小墩儿上，和对方一高一低面对面。
　　楼下停着货车，卧室里有施工的动静，他问：“干吗呢？”
　　顾拙言说：“装修。”
　　动作倒是挺快，庄凡心滋生出几分成就感，期待房间改造后的面貌。稍一低头，他瞥见脚边的箱子，又问：“这是什么？”
　　刺啦，顾拙言划开胶带纸，从包裹中拆出一把黑色的吉他。庄凡心觉得眼熟，脱口而出道：“是你朋友圈照片里的那一把？”
　　顾拙言抬眼：“你看了？”
　　庄凡心不好意思地笑笑，承认道：“其实我昨晚看你的朋友圈……看到凌晨才睡。”
　　顾拙言有些意外，轻轻一拨弦，说：“就是些照片，有什么好看的。”
　　那语气听不出显摆，反倒含着一股不屑如此的金贵劲儿，庄凡心才是真正的不爱发朋友圈，便质疑道：“你既然不喜欢的话，为什么发出来呢？”
　　“我知道。”顾宝言抢答，“哥哥发给姥爷看的。”
　　薛茂琛独自在外生活，热爱自由，却也惦记外孙和外孙女。顾拙言没有走哪拍哪的兴趣，不过是为了让老头解解相思之情，时刻知晓他们的近况。
　　庄凡心没想到是这样的原因，不免感动地说：“榕城也有许多美景，你现在和薛爷爷一起生活，那可以拍照片发给你爸妈看。”
　　顾拙言垂下眸子：“不用了。”
　　那一瞬间的冷漠藏都藏不住，庄凡心微微一怔，而后善解人意地将角度岔开。“不拍也没什么，我也不爱拍照片。”他给自己打圆场，“不过逛逛也是好的，来都来了对吧。”
　　顾拙言低头拨弦，不为所动。
　　庄凡心飞快地碰一下顾拙言的膝盖，哄道：“别不高兴了，弹首曲子听听嘛。”。
　　顾拙言却误以为庄凡心在撒娇，那弹就弹吧。他调好弦，捏着拨片弹起来，一小段弹完后注意到庄凡心眼中的情绪。
　　他问：“你喜欢？”
　　庄凡心憧憬地点点头，他们家人的艺术细胞全长在美术上，音乐方面有些先天不足，他从小就羡慕唱歌好听、擅长乐器的人。
　　他动心道：“吉他难不难学？”
　　顾拙言说：“聪明的话，世界上没有难学的东西。”
　　庄凡心支吾着：“从小好多人夸我聪明……”
　　这是拐弯抹角地想试一试，顾拙言自认不是个铁石心肠的人，狗要骨头妹要零食，他基本都会满足。眼前庄凡心巴巴地想弹吉他，他偏偏头：“坐过来，试试。”
　　庄凡心有些吃惊，他和顾拙言一点也不熟，对彼此的了解仅停留在姓名和性别上，连民族都不一定呢。何况顾拙言被吼才肯回复，没想到会主动教他弹吉他。
　　他坐到顾拙言的旁边，这得挨着，触碰琴弦的手也挨着。他毫无节奏地弹了几下，然后被顾拙言掰着手指头，牵线木偶般带领着。
　　断断续续弹完半首曲子，顾拙言算是明白音乐老师为什么收费那么贵，他累得够呛，扭脸问：“过瘾了么？”
　　庄凡心回答：“嗯，过瘾。”
　　他咬字略重，显得特别的真诚，回答完仍盯着对方的眼睛，透过那一双眼，他脑海中走马灯似的闪过昨晚看的照片。
　　他说：“我还想学骑马。”
　　顾拙言有点无语：“找你爸去。”
　　庄凡心说：“我还想学击剑。”
　　这人怎么得寸进尺，顾拙言默默瞥一眼脚下的德牧，心说都是你招来的。但礼貌和风度还是要有，他敷衍一句：“您还想干什么，别客气。”
　　庄凡心顿了顿：“我还想看你笑。”
　　顾拙言一愣，霎时不知该摆出何种表情，把头扭向另一边假装没有听到。庄凡心看出顾拙言的尴尬，害怕冒犯到对方，于是悄悄地挪到沙发那头。
　　他转移话题道：“……其实我最想看小妹在画什么。”
　　庄凡心扑到茶几前看顾宝言画画，半晌没有抬头，本来是为了化解难堪利用小孩儿，但恍恍惚惚中就陪着画了起来。【
　　一百多支水彩笔，顾宝言最嫌弃黑色，庄凡心便用黑色来涂鸦。他的手法极度娴熟，几分钟便完成一幅，然后出于习惯在页脚写下他的名字。
　　顾宝言问：“哥哥，你什么时候开始学画画的？”
　　庄凡心答：“三岁。”
　　顾宝言遗憾道：“那我来不及了。”
　　庄凡心鼓励妹妹一番，想起自己的课文还没背过，于是起身说走就走。
　　等脚步声远去，顾拙言发现庄凡心的画没拿，拾起来一看，画的是一双骨节分明的手。左手线条张扬、锋利，右手则柔和、自然，而手掌下有六条极细的线穿过，是吉他的六根弦。
　　顾拙言拿着画走到阳台上，低头看见庄凡心朝外走的身影，他掏出手机拨号，庄凡心停住脚步回头望来，然后接通了。
　　“你的画没拿。”
　　庄凡心说：“送给你吧。”
　　顾拙言问：“为什么两只手不一样？”
　　庄凡心扭回去，把背影给对方看，边走边说：“左手是现在，右手是以后。你目前不太开心，希望你以后开心。”
　　顾拙言被戳中般：“什么意思？”
　　“我不知道你为什么来榕城，但希望你能喜欢这里。”庄凡心很温柔地说，“现在，你的手牵狗绳、弹吉他，也许在不远的将来，你能在这里搭朋友的肩，甚至是握喜欢的人的手。”
　　顾拙言心念一动，静静地望着庄凡心的后脑勺。他不得不承认，搞艺术的人的确比较浪漫，也不得不承认，他这一刻觉得榕城很美。
　　数秒过去，他开口道：“邻居，再回一下头。”
　　庄凡心再度停下，回头望向阳台，看见顾拙言的脸上一点点漫起笑意，虽然没有露齿，但是发自真心。
　　他也笑起来，垂下的手轻轻蹭着裤兜。
　　怎么那么瘪？
　　“邻居，别笑了。”庄凡心说，“……我没带钥匙。”
　　这下顾拙言笑得露齿，讲话也好声：“那你上来，接着弹。”


第4章 想什么来什么。
　　大概历时一周，顾拙言的房间焕然一新，连色调都变了。顾拙言本人也逐渐适应这里，不再乱挑剔胡姐烧的菜，对狗也上心，成天揣着纸巾纸袋来回地遛。
　　洗完澡进屋，顾拙言见顾宝言跑进来玩儿，正把芭比娃娃往他的跑车模型里塞，说：“三秒钟，给我搁回去。”
　　顾宝言还算听话，把跑车模型放好，又去电脑前玩儿小游戏。顾拙言坐在床尾擦头发，光裸着上身，一条腿压着芭比的裙子。偶一抬头，他看见墙上挂着的画，一双手，是庄凡心送给他的那幅。
　　这间屋子的设计，这张涂鸦，还有花园里的几盆鲜花，细数下来发觉都是庄凡心给的。于情于理，顾拙言认为应该谢谢对方，况且他也不喜欢欠人情。
　　只不过该如何道谢？口头就算了，虚头巴脑的没什么诚意，而且庄凡心给的帮助看得见摸得着，都是实实在在的东西。
　　那就要来点实际的，起码回送一份礼物。
　　说实话，顾拙言没怎么送过礼物，虽然发小、朋友一大堆，但每个人的购买力都还行。彼此之间道谢或者道歉，要么明说，要么打游戏让一盘，什么都解决了。
　　他琢磨着，庄凡心是学画画的，要不送画具？很快又打消这个念头，一则他不了解好坏，二则庄凡心最不缺那些。
　　键盘被敲得哐哐响，顾宝言回头求助：“哥，我总是死。”
　　顾拙言找一件t恤套上，到桌前把顾宝言一拎，落座搁怀中开始新的一局。他盯着显示器，病急乱投医地问：“我给庄凡心送礼物，送什么好？”
　　顾宝言不答反问：“能顺便给我送一份吗？”
　　修长的手指在键盘上移动，顾拙言说：“我送你张机票，你回家吧。”提到回家，他想起这孩子第一晚的模样，有些纳闷儿，“你这几天怎么也不想家了？”
　　顾宝言说：“我想开了呗。”
　　在这儿没那么多管教，薛茂琛成天带着出去玩儿，又有宠物。而且顾宝言发现顾拙言最近也不冷冰冰了，没准儿明天心情一好，还会答应她拆模型。
　　顾拙言心说美得你，等游戏进入下一关，获得一枚礼包，想起来礼物的事还没着落。他自顾自地感叹一句：“送点什么好啊。”
　　顾宝言说：“吉他，我看小庄哥哥挺喜欢的。”
　　“得了吧。”顾拙言心有余悸，庄凡心是真没音乐天分，那天下午教着弹吉他，夜里睡觉他都有一点耳鸣。
　　顾宝言想不出来，她看赢了几局，又跃跃欲试想自己玩儿。顾拙言返回床边一趴，压在枕头上继续琢磨。送礼物，得是对方喜欢的吧？【
　　庄凡心除了画画，还喜欢什么？
　　“哥，我又死了！”顾宝言添乱。
　　顾拙言到客厅里躲清静，手机叮的一声进来一条消息，是他的发小连奕铭发来的。图片上是一双球鞋，都是轻便简单的款式，当下还没正式发售。
　　顾拙言懒得回复，鞋啊帽啊有什么好发的，还参谋参谋？大小伙子处得跟小姐妹儿似的。但转念一想，都是男生，庄凡心应该也会喜欢球鞋吧？
　　干脆就送这双鞋好了，省得再纠结。
　　可顾拙言不知道庄凡心穿多少码，于是编辑信息“你穿几号鞋”，发送前又删除，这么问也忒直白了。“在吗？发张照片看看脚。”这么问好像又过于变态。
　　最后，顾拙言发信息问：“你多高？”
　　庄凡心正在看电影，收到信息后从薯片袋子里抽出手，拿起手机一看有点莫名其妙，顾拙言主动发给他的第一条消息，居然是问他的身高？
　　他不算高，173，听说158的人都自称160，178的人都自称180，于是他回复175。回完有点心虚，又追加一条：“怎么啦？”
　　顾拙言：“没怎么。”
　　庄凡心好奇心更甚：“干吗啊？”
　　顾拙言：“不干吗。”
　　回完这一条，顾拙言联系连奕铭，来榕城后还是第一次通话，一接通，连句死党间的热乎话都没有，开口就叫人家买鞋。
　　码数不对，连奕铭问：“给谁买的？”
　　顾拙言说：“一个朋友。”
　　“朋友？”连奕铭嚷嚷，“我他妈天天等着你跳海的消息，以为你会以死相逼早日回家，你居然已经交了朋友？”
　　顾拙言乐道：“这儿挺好的，我妹都乐不思蜀了。”
　　这边煲着电话粥，庄凡心在那边仍一头雾水。他时不时拿手机看一眼，没等到顾拙言的其他回复，却接到好朋友裴知的电话。
　　他的好友裴知暑假去日本学习，后天终于要回国。庄凡心上网一查，最近举办的美术展在大后天结束，他们正好可以赶上。
　　估计是家庭环境的关系，庄凡心从小到大最常去的地方就是各类艺术馆，简直百去不厌。两天后，他顶着骄阳出门，在大门口碰见顾拙言遛狗。
　　今天高温预警，庄凡心提醒道：“小心中暑哈。”
　　顾拙言说：“那你还出去？”
　　“我去看美术展。”庄凡心戴上棒球帽，“不看就错过了，就当为艺术献身吧。”
　　顾拙言状似无意地问：“几点献完？”
　　庄凡心想了想：“中午吧，拜拜！”
　　顾拙言牵着狗在树荫下消磨，等庄凡心的身影消失在小路口，他才慢腾腾地溜达过去。到路口等了几分钟，签收快递，拎着那双鞋回家。
　　确实挺热的，一动弹便一身汗。
　　庄凡心到艺术馆外面下车，馆外的人群不太密集，毕竟愿意为艺术献身的傻子比较少。他站在显眼的位置等，空气又闷又烫，阳光晒得他皮肤绯红。直到汗流浃背、蔫了吧唧时，裴知终于出现在马路对面。
　　足足迟到半小时，庄凡心嗓子冒烟儿地喊：“给我快点跑！”
　　裴知气喘吁吁地赶到：“对不起对不起……遇见个追尾的……整条街都堵了……我半道搭地铁过来的……”
　　两个人仿佛刚蒸完桑拿，脸色姹紫嫣红，检票入馆后又被冷气刺激得毛孔收缩。庄凡心吸吸鼻子，问：“在日本玩儿得怎么样？”
　　裴知说：“天天上课，你去年不都体验过了吗？”他们俩方向不一样，裴知喜欢的是服装设计，庄凡心喜欢的是珠宝设计，也还算情投意合。
　　庄凡心问：“去三鹰美术馆了吗？”
　　“去了，我发博客了，你肯定没看。”
　　庄凡心的确没看，那是国外一个小众博客，有许多设计者注册发文，起初他发布过一些照片，久而久之懒得登录了。
　　他此时惦记别的：“有没有给我带礼物啊？”
　　裴知从包里拿出一个袋子，不太沉，里面的礼物盒包装得很精致，是一套日式浴衣。庄凡心喜欢得很，收下后和裴知勾肩搭背，决定中午请客。
　　美术馆很大，他们慢慢逛到中午才离开，就近找一家餐厅吃饭，等餐时，裴知看餐厅内的杂志，庄凡心扒拉他的礼物。
　　手机一亮，庄凡心分神瞅瞅，是顾拙言发来：“还没回来？”
　　他回复：“没，吃完饭再回。”
　　庄凡心有些狐疑，早上碰见时顾拙言就问他什么时候回家，现在又问，难道有事情找他帮忙？但回复后再没动静，他忍不住询问：“找我有事吗？”
　　顾拙言：“没有。”
　　晕，没有发什么消息，那天就搞神秘问他身高，今天又故技重施。庄凡心控制不住好奇心，追问道：“到底怎么了？”
　　顾拙言没再理他，倒是裴知碰碰他的胳膊，让他看杂志某一页。他看过去，是一双设计得很好看的球鞋，表明还未正式发售。
　　“你觉得好看么？”
　　“好看。”
　　“什么时候出啊，想买。”
　　“六千多不如买画具。”
　　两个人小姐妹儿似的讨论几句，菜上齐，搁下杂志开始吃饭。庄凡心嘴上说得理智，但眼神悄悄往杂志上飘，甚至情不自禁地决定攒一攒零花钱。
　　按他的尿性，攒不住，要是庄显炀送他一双就好了。
　　一份双人餐，庄凡心和裴知吃了不到三分之一，估计是热得没胃口。午后也无力再逛，趁中暑迹象不算太明显，利索地分手于十字街头。
　　庄凡心打车回家，在小路口下车时微微头晕，拎着礼物朝里走，老远望见德牧蹲在他家的大门外。
　　他疑惑地走过去，发现牵狗绳系在门上，他解下来，德牧立刻往回跑，跑几步一停，吃掉地上的一块肉干。
　　狗被肉干牵引着，庄凡心被狗牵引着，一直从他家门口跑到薛家的门口。大门虚掩，他牵着狗进去，在一楼客厅找到看电视的狗主人。
　　庄凡心问那个神神秘秘的男子：“什么情况？”
　　顾拙言说：“等你呢。”他不清楚庄凡心几点回家，就把德牧拴在那儿放风，这样自然就把人引来了。
　　庄凡心更加好奇，一屁股坐旁边，挂着满鬓汗珠盯着对方。顾拙言不再藏着掖着，低头瞄一眼庄凡心的脚，心中稍微有底。
　　他将茶几上的袋子递给庄凡心，直接说：“送你的。”
　　庄凡心明显一怔：“送我？为什么？”
　　顾拙言言简意赅：“谢谢你帮忙。”
　　“啊，远亲不如近邻嘛……”庄凡心没想到顾拙言这么客气，等他打开盒子一看，更没料到是他一小时前在杂志上看中的球鞋。
　　他看看鞋，再看看顾拙言，看看顾拙言，再看看鞋。
　　顾拙言叫这眼神弄得发懵，他实在缺乏送礼物的经验，不禁怀疑这份礼物选得不好。但无论如何已经买了，他说：“凑合穿吧。”
　　庄凡心好错杂，那几盆花是花园搬的，设计房间也是受薛茂琛所托，一幅涂鸦更没什么价值。可这双鞋六千多，他小声道：“这很贵重的。”
　　顾拙言莫名松口气，他能听出来庄凡心挺满意这份礼物，那就没有失败。
　　庄凡心的确喜欢，他看一眼鞋子号码，正合适，瞬间明白了顾拙言为什么问他的身高。他忽生羞涩：“其实我多报了两厘米。”
　　“我猜到了。”顾拙言说，“你看着顶多一米七三。”
　　“……”庄凡心舔舔干涸的嘴唇，心说你真会聊天。他抱着礼物告辞，站起身一晃荡，又咕咚跌坐回沙发上。
　　这时手机收到裴知的短信——“我好像中暑了。”
　　庄凡心趴在沙发上傻笑一声：“哈哈今天真的好热，我朋友都中暑了。”
　　顾拙言瞧着那红脸蛋儿，嘴角一抽：“笑什么，我看你也是。”


第5章 瞅他干啥？
　　庄凡心擦擦汗，他能感觉出来中暑症状，只不过没有在意。榕城很热，每年夏天奔波着上课写生时都难免闹点毛病，没什么大问题。
　　听见他们说话的声响，薛茂琛从房间里出来，打趣道：“小庄，今天出去玩儿了？”
　　庄凡心点点头，脸色红中透白，胡姐递给他一大杯白水，一口气喝光后仍觉得口干舌燥。他再次站起身，说：“我感觉好点了，没事儿。”
　　顾拙言听来有气无力的，不太相信，薛茂琛也说：“够呛，脱水可就麻烦了。”
　　庄凡心道：“我去输液，以前中暑输输液就好了。”他确实不太舒服，再不走免得给人家添麻烦，便撑着精神往外走。
　　薛茂琛问：“你自己能行么？”
　　“能行。”庄凡心走到门口还粲然一笑，“我让我爸陪我去。”
　　人逐渐走远，顾拙言握着遥控器找节目看，没一个有意思的。薛茂琛翘着二郎腿逗狗，笑说小狗就像小孩儿，顽皮得很。
　　“拙言，这狗是姥爷给你买的。”薛茂琛说，“等你回去的时候带上它，别丢给我，我可没工夫每天遛。”
　　顾拙言笑道：“嗯，我知道。”
　　说着想起早晨遛狗，在碰见庄凡心之前，他先看见庄显炀开车上班，然后德牧在庄凡心家车位上拉了一坨。刚才庄凡心说让庄显炀陪着，这才几点庄显炀就下班回家？
　　顾拙言出去张望一眼，庄家门外没停着车，估计庄显炀压根儿就没回来。那，庄凡心晕了吧唧地自己去输液？能行么？
　　按道理讲，十几岁的小伙子生病输液，独自应该能应付。
　　顾拙言返回客厅看电视，换到一档新闻节目，节目中讲，杭州市中医院某患者在输液时不慎碰到输液吊杆，被坠落的吊杆砸伤眼睛，与医院方产生纠纷。
　　薛茂琛说：“唉，这倒霉催的。”
　　人就怕联想，顾拙言把患者查找替换成庄凡心，那双眼睛要是被砸一下子……他回回神，问：“姥爷，庄凡心去哪个医院？附近的？”
　　薛茂琛说：“小路口左拐二十米的社区诊所，小毛病不值当去医院。”提起来有点惦记，他独居，有个小病小灾时庄显炀和赵见秋两口子总来照顾，关系很近，“拙言，要不你去看看，就当遛弯儿。”
　　顾拙言起身去了，溜达到诊所后没立刻进去，先在旁边的便利店买了支雪糕。
　　他吃着雪糕迈进诊所，往输液室一瞧，就庄凡心一个人待在角落的沙发上。缩着肩，身上搭着一条诊所提供的毛巾被，脑袋低垂着，额前的卷毛被汗水弄得不那么蓬松了。
　　顾拙言踱过去，出声道：“你爸呢？”
　　庄凡心闻声抬头，有点惊讶对方的出现，说：“我爸还没下班，你出来买雪糕？”
　　顾拙言在旁边坐下，注意到庄凡心手臂泛起的鸡皮疙瘩，看样子很冷。他捏着毛巾被一角提了提，盖严实点，说：“发烧了吧。”
　　庄凡心道：“好像是，夹着体温计呢。”
　　安静地度过五分钟，体温计应该测好了，但当时塞温度计的手正在输液。庄凡心用手肘碰碰顾拙言求助，然后袖管一凉，顾拙言伸手从他腋窝下将温度计抽走。
　　身体是发烧高温的身体，手是摸过雪糕的手，庄凡心冷得半晌没有暖过来。体温计显示三十八度七，比今天的气温还高，护士又在药液中加了一针退烧的。
　　这之后静待退烧即可，庄凡心烧得犯迷糊，低下头让毛巾被遮着半张脸，连呼吸都掩住了。顾拙言瞧着那模样，想起顾宝言生病时的光景，蔫蔫的，喜欢让他爸顾士伯抱一抱。
　　他无意给别人当爸，便换个模式：“你要是没劲儿可以靠着我。”
　　庄凡心“嗯”一声，却没动弹，他虽然身形瘦弱但忍耐力很强。两个人不再讲话，诊室内安静得甚至能听见药液滴答的声音。
　　没多久又来一位输液的患者，对方打开了电视。电影频道在演《黄飞鸿》，庄凡心抬头跟着一起看，他喜欢看电影，这种播过许多次也看过许多次的老片，他依然看得有滋有味。
　　但大约五分钟吧，顾拙言打了个哈欠。
　　庄凡心双眼半睁，眼皮上的红晕慢慢消退，脸色也好些。过去一会儿，他嘀咕道：“看了这么多遍，始终不知道鬼脚七的本名叫什么。”
　　旁边没动静，他估计顾拙言也不知道，忽然肩膀一沉，顾拙言偏头枕住他的肩，早已经睡着了。
　　庄凡心老老实实地坐着，片刻后肩膀酸麻，怕把对方吵醒便忍着不动。另一位病号望来，稀罕道：“你们这是谁伺候谁啊？”
　　他笑笑：“麻烦您把音量调小一点。”
　　顾拙言靠着庄凡心的肩头安睡，他照顾人一向粗狂，数得上的一回是顾宝言的辫子和发卡缠住，他直接施以援手给了一剪刀。此刻照顾病号，难免发挥地不太理想。
　　快输完时庄凡心喊护士拔针，顾拙言终于睁开眼睛，醒醒神，没面子地看向别处，佯装一切不曾发生。
　　庄凡心的高烧暂时退了，只是脚步虚浮走得很慢，他们从诊所慢慢地走回家，进门之前庄凡心说了声“谢谢”。
　　顾拙言递上医生开的药，没说不客气。在他看来，他与庄凡心已经形成互帮互助的良好邻居关系，欠不欠人情也捋不清了。
　　庄凡心回家后便上床躺着，拆开两份礼物看了看，浴衣还好，但欣喜过后再看这双球鞋，他感到有一些负担。认识没多久，收人家好几千块的礼物，似乎说不过去。
　　他考虑着，要不回送顾拙言一份价值差不多的？这又涉及到攒零花钱，或者接稿赚点报酬？他还有点昏沉，决定等病好之后再详细计划吧。
　　傍晚庄显炀和赵见秋回来，有爸妈照顾，庄凡心比下午时精神不少。不过明天赵见秋的工作室有项目收尾，挺重要的，庄显炀明天也排了一整天大课，临时无法调开。
　　庄凡心躺在被窝里，手机闹钟显示明天上午有数学培优课，他没叫庄显炀帮他请假，感觉自己可以坚持。
　　原本能媲美混血的脸蛋儿，经历一夜发烧便倍显憔悴，庄凡心第二天醒来时卷毛打着绺，两瓣嘴唇干燥得裂着小口子，整个人老得像二十岁。
　　他爬起来洗个澡，换一身干净清爽的衣服，成功重返十七岁花季，最重要的是，他迫不及待地想试试那双鞋。
　　穿好，不大不小正合适，系上鞋带，在镜子前来来回回地走秀。庄凡心孤芳自赏了一会儿，下楼吃饭喝药，然后背着书包出了门。
　　在门口又碰见顾拙言遛狗，庄凡心打招呼：“早哈。”
　　顾拙言拽着狗停下，打量庄凡心一眼，貌似不烧了，但那双大眼睛还是有些红肿。“好点了？”他问，“不安生待着又干吗去？”
　　庄凡心答：“有数学课。”
　　带病坚持，顾拙言说：“还挺用功的。”
　　庄凡心不好意思地笑笑，他确实不怎么厌学，但今天坚持去上课还有其他原因，穿着新鞋忍不住想出去转悠。
　　“那我走了啊。”他摆摆手再见。
　　走出去几步，庄凡心想起来，今天的数学课要讲卷子，也就是他让顾拙言代写的那套。因为是培优课，每一套试卷老师都会打分，根据分数判断大家的成绩浮动。
　　庄凡心回头问：“上回你帮我做的数学卷，难吗？”
　　顾拙言说：“还行。”其实他早忘了。
　　庄凡心心里没底：“能达到一百分吗？”
　　顾拙言愣了愣：“也许吧。”
　　半小时后，庄凡心打车到补习班，接一杯热水找个离空调远的位子。上课铃响，老师抱着一沓答题卡姗姗来迟，先囫囵一扫，而后笑眯眯地朝庄凡心望了一眼。
　　庄凡心一怔，瞅他干啥，莫非卷子做得不好？
　　“这套题比较难，有好几个人空着最后两道没做。”老师在讲台上说，“今天讲的时候都认真听。”
　　既然比较难，那做得不好也情有可原吧。
　　庄凡心稍微放松，恰好答题卡发来，他赶忙接住。放在桌面上一看，只见红红的都是对勾，狐疑地翻到正面看分数，他的妈呀！
　　赫然打着“150”，满分。
　　庄凡心目瞪口呆，抬头对上老师镜片后闪烁着智慧的目光，顿时明白了那个笑容的含义。他喝口热水压压惊，记得发挥最好的一次学校考试，成绩是146分，但培优课的试卷他基本徘徊在一百一左右。
　　上课铃响了，老师让大家准备好卷子，讲题。
　　庄凡心认真听课，逐渐感受出这套卷子的难度，越是这样，越惦记起替他做卷子的枪手。他实在低估了顾拙言，瞧着漫不经心的，一出手居然弄了个满分。
　　渐渐讲到后面的大题，老师说：“第二十题的难度不小，正确率非常低。”
　　庄凡心阅读题干，一遍读完，没太懂，也没注意到老师又说：“只有一名同学解答出这道题，也是班里唯一的满分。”
　　庄凡心开始读第二遍，读着读着抬起头，唯一的满分，不是指他吧？
　　这时，老师迎上他的目光，笑着说：“庄凡心，你上来做一下这道题。”
　　作者有话要说：　顾拙言看的新闻来源是1818黄金眼。


第6章 手滑了。
　　庄凡心心里咯噔一下，就俩字：完了。
　　这套卷子很难，全班的分数都相比平时较低，这道题是难上加难，许多人甚至空着没做。在这样的情况下，他是班上唯一一个满分，犹如一匹脱缰而出的黑马。
　　然而事实是，此刻他连题干还没读懂。
　　“老师，还是你来讲吧。”庄凡心挣扎道，“我讲不好……”
　　老师说：“别不好意思，上来给大家讲讲你的解题思路。”说着看向其他同学，“这道题有两种解法，庄凡心那种和我本来要讲的不一样，大家认真听。”
　　庄凡心走投无路，只好磨蹭着从座位走向讲台，他捏着卷子，手心微微冒汗，等站在众目睽睽之下时只剩紧张。
　　老师笑道：“怎么一脸慷慨赴死似的？不舒服？”
　　庄凡心解释：“我有点发烧。”解释完捧着卷子动动唇，念一遍题干，念完喘口气开始念第二遍。
　　有同学低声议论，大概觉得庄凡心磨叽，老师也出声催促。庄凡心没办法，硬着头皮说：“我来讲一下怎么解的。”说完念起解题步骤，谢天谢地顾拙言写得很清楚。
　　“等等。”老师打断他，“不要光念步骤，讲讲你的思路。”
　　怕什么来什么，庄凡心尴尬得杵在上头，撇撇嘴角快哭了：“老师，我现在想不起来了……”
　　不知哪位活雷锋说：“烧糊涂了吧。”
　　老师拍拍庄凡心的后背，比较理解地说：“身体不舒服就算了，回座位上喝点水，下次上课再给大家讲吧。”
　　庄凡心如获大赦，匆匆走下讲台，他被自己搞得肉体上腿软、精神上崩溃，都不知道怎么拧巴回桌前的。后半节课他一直深深地垂着头，脸皮滚烫，肠子都悔得发青。
　　苍天明鉴，他第一次让别人代写作业，而且是怕顾拙言不接受帮忙才想出的主意。早知如此，何必当初。
　　捱到下课铃响，庄凡心等其他同学走光才挪窝，他今天还有两瓶药液要输，于是直接去了诊所。中午只有他一名病号，输上液，仍然坐在昨天的位置。
　　值班医生瞅他一眼：“脸那么红，又烧了？”
　　庄凡心说：“热的。”其实是臊的。他盯着滴滴答答的输液管，课堂画面在脑海中挥之不去，一帧帧重播，臊得他打了个哆嗦。
　　怎么就叫他上去讲呢？怎么全班就他做对了呢？
　　那自然不是他做对的，庄凡心想到顾拙言，感觉那个人特别不真实，什么什么呀就得出个满分？他掏出手机，编辑道：“那次你帮我做的数学卷，得了满分。”
　　几分钟后，顾拙言回复：“噢。”
　　噢？一个“噢”字透露出云淡风轻，仿佛得满分是一件很寻常的事儿。庄凡心心理失衡，酸溜溜地回：“你何必得那么高的分数？”
　　顾拙言：“不是你要求的么？”
　　庄凡心回想当时的对话，好像真是他要求的。那时候怎会想到这人这么厉害，他既悔不该当初，也没脸质问人家，干脆诉苦：“老师让我上去讲题，我不会。”
　　顾拙言咂摸出味儿来，原来是怨他呢，看看表，这时间应该上完课了，于是问庄凡心在哪儿。
　　“输液。”庄凡心回复，“你在干吗呢？”
　　顾拙言起身往外走，一边打字：“闲着。”
　　诊所里的医生陆续去吃饭，只剩一个值班护士，庄凡心接了一通赵见秋的电话，挂断后没再打扰顾拙言。谁料几分钟后，顾拙言竟然出现在诊室的门口。
　　庄凡心惊讶道：“你来找我啊？”
　　顾拙言进来：“吃完饭消消食。”到旁边一坐，不像昨天挨那么近，隔着一拳距离。静了会儿，他没话找话：“你还没吃饭？”
　　“没呢。”庄凡心答。他其实肚子很饿，但第一袋还没输完，且有的等。转念一想，何必非待在这儿，回家输完也是一样。
　　得到护士的批准后庄凡心输着液回家了，顾拙言在旁边举着药袋子，还帮他拎着书包。回到家，药袋子挂上衣架，庄凡心卧在床上喝粥。
　　顾拙言第一次来，走到墙边看立柜里的物件儿，除却几样工艺品，里面放着大大小小的奖杯。有中文有英文，看来国内外的比赛都有，画画相关的奖项之外还有设计方面的，估计庄凡心的理想是做一名设计师。
　　顾拙言问：“这都是你的？”
　　“嗯。”庄凡心开玩笑，“摆出来装门面的。”
　　顾拙言虽然不会画画，但他明白赢得奖杯需要付出的努力有多少，欣赏完，他踱回床边调整滴液速度，都弄好后说：“那你休息吧，我回去了。”
　　庄凡心道：“你要帮我拔针啊。”
　　顾拙言忘记这茬儿，拇指指腹不禁捻了捻食指指腹，先找找手感。他在床沿儿坐下，没什么要说的，也没什么想干的，气氛尴尬得不行。
　　庄凡心塞给对方一包薯片，问：“看电影吗？”
　　顾拙言一看就困：“不了吧。”
　　庄凡心又寻思旁的，拿起枕头边他睡前看的书，递上去：“看推理小说不？”
　　顾拙言掀开一看，居然是日文原版，八嘎。
　　气氛比刚才还不好，庄凡心有些无措，他就像把所有玩具都拿出来分享的小孩儿，但是小伙伴就是没兴趣。一时间陷入沉默，他客套又抱歉地说：“不好意思，给你添麻烦了。”
　　顾拙言最怕这种，以防庄凡心瞎矫情，他撕开薯片咔嚓咔嚓吃起来，然后掏出手机开始玩游戏。
　　等不尴不尬的氛围冲淡些，庄凡心伸着小细脖瞅瞅，挪近些旁观。他就像公园里观棋的老大爷，比下棋的还来劲。顾拙言赢了，他叫好，顾拙言受伤，他叹气，顾拙言吃完一包原味薯片，他赶紧又塞一包番茄的。
　　“你不用管我。”顾拙言终于吭声。
　　庄凡心一笑：“你也不用管我，继续继续。”
　　顾拙言接着玩儿，过一会儿自顾自地说：“需要组个队友。”
　　庄凡心道：“稍等，我马上注册。”他摸出手机鼓捣，许是兴致勃勃的劲儿太明显，弄得顾拙言没办法拒绝。
　　“我叫什么名字好？”庄凡心看一眼顾拙言的账号，就叫gzy，非常简洁。回想这一天遭的罪，他给自己起名“今天也很烦心”。
　　几秒钟后，“gzy”收到“今天也很烦心”的好友申请，于是在一众高等级好友中出现唯一一个一级号，瞧着弱小可怜，于是他先给对方扔了几件装备。
　　庄凡心全部穿上，和顾拙言组建队伍。他们现实中不太熟，游戏中更是没有丁点默契，第一局就差点同年同月同日死。
　　庄凡心臊答答地说：“还挺难的。”
　　顾拙言很直白：“你先自我提升一下。”
　　哪只菜鸡不恋慕大神，庄凡心道：“可我想跟你玩儿。”
　　顾拙言不太留情：“目前来说，你高攀了。”
　　既爱答不理，又高攀不起，庄凡心没吱声，默默去商店逛了一圈，购买没屁用的花束和爱心，一股脑全送给了“gzy”。
　　看着满屏乱飞的桃心和花瓣，顾拙言无语道：“有那个钱不如买能量包。”
　　庄凡心问：“有能量的话，你跟我玩儿吗？”他点开买下，浑身充满能量地出现在对方面前，发送组队申请。
　　心里没底，还状似无意地挤挤人家胳膊。
　　顾拙言按下“同意”，假装道：“手滑了。”
　　新一局开始，庄凡心拖后腿的德行变本加厉，但在顾拙言大幅度拔高整体水平的情况下，他们取得了胜利。
　　房间内逐渐只剩下游戏的背景乐，顾拙言和庄凡心认真地玩儿，沉默度过整整两个钟头。倏地，顾拙言的手机电量耗尽，自动关机了。
　　庄凡心虽然意犹未尽，但跟着一起退出。他从小不怎么接触网络游戏，有限的课余世间几乎都扑在画画上，偶尔玩儿一次感觉挺开心的。
　　顾拙言抬头看输液管，终于快输完了，拔针前正好休息一会儿。谁料庄凡心从书包里掏出卷子，说：“你给我讲讲那道题吧，下节课我不能再出丑了。”
　　这个陪床实在是累人，顾拙言早知道还不如看电影。他把卷子搭在腿上，直奔第二十题，问：“题干你明白没有？”
　　“明白。”庄凡心忽然好奇，“你数学怎么学的？”
　　顾拙言指一下墙角的立柜，他也有些奖杯，差不多都是竞赛所得。从小培养，几乎每天都要做练习，哪怕是来榕城那天在飞机上还刷了一套题，所以尽管术业有专攻，但背后付出的东西是一样的。
　　第一问，顾拙言开始讲，不耐烦中隐藏着细致。
　　还没讲完，肩头忽然一痒，顾拙言用余光轻轻一扫，见庄凡心把下巴搁在他肩上。他转一转笔杆，说：“能不能坐好？”
　　这样省劲儿，庄凡心道：“你昨天也枕我了。”
　　顾拙言难以反驳，继续讲下去，处理完第一问，到第二问时放慢些速度。他是第一次给别人讲题，讲完询问是否理解。庄凡心回答时下巴抵着他微动，更痒，气息拂到腮边来，热乎乎的。
　　第三问最难，顾拙言讲得更仔细，之后问：“有问题么？”
　　肩头安宁，庄凡心既没点头也没吭声，顾拙言心里骂一句“脑子不行”，嘴上却忍耐着：“那我再讲一遍。”
　　讲完，他嘴上的耐心也不剩多少：“这回懂了么？”
　　分秒过去，肩上一阵沉默，拂在腮边的气息似乎加重一点。顾拙言小心地侧头查看，卷毛刘海儿，泛着毛细血管的眼皮，睫毛，鼻尖儿，干燥的嘴唇，一切都拉近放大在眼前。
　　还讲个屁，庄凡心已经安然地睡着。
　　顾拙言煞是不爽，他耗着时间和精力来当免费家教，这学生也太没礼貌。这般想着，只好轻手轻脚地抽走卷子，将庄凡心的手臂放平。
　　他垂眸看着庄凡心的手背，很细腻，皮肤的纹路还不如淡青的血管明显，几条白胶布贴着，渲染出几分脆弱。
　　等最后一点药液滴尽，顾拙言一手托住庄凡心的手，一手撕开条条胶布。他也是第一次给人拔针，怕把握不好力道，有点紧张。拇指虚放在针眼处，飞快地拔出输液针后，立刻按住针眼防止出血。
　　许是按得有些重，这一瞬间庄凡心作出反应，蜷了蜷手指。
　　顾拙言扭脸去瞧，见庄凡心眯开了眼睛，他顺势将人放平在枕头上，并温柔地盖好被子。“今天还烦心么？”他轻声道，“睡一会儿吧。”
　　从庄凡心家出来，顾拙言慢慢地往回走。
　　天依然那么晴，但他已经换了脸色。


第7章 气死顾士伯！
　　庄显炀去书房找资料，走到门口隔着门一听，里面手机提示音不间断地响，十分热闹。他索性没敲门，直接推门而入，把庄凡心抓了个现行。
　　庄凡心吓得一抖，赶紧用书本盖着桌上的手机，笑着问：“爸，找书吗？”
　　庄显炀说：“别装了，在门外面听得一清二楚。”走到桌旁觑一眼，仍不给好脸色，“这是病好了，写个作业都不认真。”
　　输液两天，庄凡心已经恢复得很精神，他狡辩道：“我使劲儿写呢，没偷懒。”只不过缺乏底气，说着说着低下音调，又瘦，缩在宽大的皮椅里连存在感也降低。
　　庄显炀道：“暑假可快到头了，你悠着点。”
　　庄凡心连连点头，伏在桌上假模假式地写作业，等庄显炀找到资料离开书房，他立刻扒拉出手机。短短几分钟消息爆满，足足有两百多条未读。
　　一放暑假，庄凡心奔波于画室和补习班，其实根本没怎么休息过，在同学群内也属于查无此人，若非大家千呼万唤，他能潜水到开学。
　　班级群有老师有女生，这是纯粹的男生群，将将两百条消息看完，他发一条：“你们写完作业了吗？”
　　他同桌齐楠：“你这冷不丁的，我以为班主任进来了。”【
　　庄凡心：“我写完化学了，你要不？”
　　齐楠：“化学我也写完了，数学写完没？”
　　庄凡心：“正在写呃。”
　　大家七嘴八舌，你要化学我要生物，好像一个二手交易群。老规矩，班长站出来决策，下午创意园三号咖啡厅见，一起赶作业。
　　庄凡心翻一翻数学卷子，差不多做完了，只剩一些圈起来的难题还空着。他思考，到时候一帮人叽叽喳喳消磨时间，还不如找个好老师，帮助他解决一下这些难题。
　　他狠狠心，在一片应和声中回复：“我发烧刚好些，就不去了。”
　　“真的假的？”班长不信，“开视频，看着我的眼睛再说一遍。”
　　庄凡心回：“齐楠知道。”
　　齐楠反应贼快：“对，他去鼓浪屿写生中暑了。”
　　好一个鼓浪屿，庄凡心蒙混过关，而后和齐楠私聊达成交易，完成数学作业后借给对方，下午就在小路口接头。
　　又瞎聊片刻，庄凡心搁下手机从头捋一遍空着的题，解决掉部分，剩着几道实在没有办法。他抱着卷子去找免费家教，也就是顾拙言，经过满分风波和讲题的那个午后，他有一点尊敬对方。
　　拐出家门直奔巷尾的薛家，庄凡心进门先看到顾宝言，顾宝言捧着相机正醉心于拍摄，见他来，热情地喊：“哥哥，我每天都给花浇水，你快看看！”
　　庄凡心走过去，有一盆都快被浇死了，他不好意思明说，问：“小妹，怎么披头散发的？”
　　顾宝言来榕城后就没拥有过美丽发型，像搞摇滚的。庄凡心朝楼里望望，又问：“你哥在家吗？”
　　“不在。”顾宝言答，“我睡醒起床，姥爷和哥哥都不在。”
　　反正顾拙言不在家，庄凡心便陪着顾宝言玩儿。他给顾宝言拍照，花园拍完便去外面的小路上，德牧威风凛然地停在一棵榕树下，他趁机按下快门。
　　胡姐从楼里出来：“别又中暑了，进屋吃水果吧。”
　　荔枝又冰又甜，庄凡心一口一个，看时间发觉已经过去半个小时。他问：“胡姐，薛爷爷和顾拙言去哪儿了？”
　　胡姐说：“去医院做检查了。”
　　好端端的谁去医院，庄凡心关心道：“薛爷爷身体不舒服吗？”
　　胡姐说：“不是，是带拙言去检查，一早上空腹，连口水都没喝。”
　　庄凡心含着荔枝核儿停住嘴，顾拙言去医院检查？难道顾拙言生病了？不应该啊，前几天还好好的，甚至照顾他，怎么忽然搞到医院去了？
　　况且小毛病去诊所瞧瞧就行，去医院的话，有些叫人担心。
　　庄凡心没了胃口，也不好意思再让人家讲题，对于前几天麻烦对方的事更感到抱歉。他也没什么能做的，为表歉意，他给顾宝言梳了个头。
　　庄凡心抱着卷子回家，走出小楼迈下台阶，隐约听见越野车的引擎声。走到大门口，正好望见几米开外，顾拙言拿着个汉堡下车。
　　边走边吃，顾拙言瞄见庄凡心立在他家门外，还以为走错门。待近至身前，他咽下口中的食物，出声问：“找我？”
　　庄凡心说得真挚：“你别吃这种没营养的了。”
　　顾拙言回道：“弄一床薯片的人还讲究营养？”饱腹后的腔调很慵懒，听来有些刻薄，他又轻飘飘地解释，“早上没吃东西，垫垫。”
　　庄凡心上前半步，目光凝在顾拙言的脸上，有点黑眼圈，下颌线条分明，瘦了？不清楚是不是心理作用，此刻他怎么看都觉得对方身体抱恙。
　　“你不舒服吗？”他问，怕关系没发展到那程度，又懂分寸地加一句“不方便的话就当我没问。”
　　顾拙言莫名其妙：“舒服。”
　　外面实在闷热，他没耐心一直站在门口，瞥见庄凡心怀里的练习册，大概猜到找他的原因。他往里走：“进去吧，等会儿又中暑了。”
　　庄凡心立在原地：“拜拜，那你好好休息。”
　　顾拙言停下转身，奇怪地看向庄凡心，并且感觉到庄凡心看他的目光充满了怜爱，就像顾宝言埋葬养死了的小鸡时的眼神。
　　“你怎么了？”他顺顺气，“还是我怎么了？”
　　庄凡心道：“胡姐说你去医院检查身体，你是不是得病了？”
　　“得病”和“生病”听着不太一样，感冒发烧都是生病，没什么大事儿，但“得病”听着像产生了癌细胞。顾拙言恍然大悟，合着支吾半天是因为这个，他无奈道：“单纯做检查，我各项正常，十分健康。”
　　看那人仍杵着，炎热混合焦躁令他上头，提高音量解释：“转学做体检。”
　　庄凡心迟钝数秒后反应过来，长长地舒一口气：“你早说啊。”他跑到顾拙言的面前，熟稔地拍一下人家的肩膀，“写作业去。”
　　两个人并肩进屋，上楼梯时顾拙言低着头，自然而然地看见庄凡心穿着他送的球鞋，忍不住想，庄凡心还挺关心他，是因为这双鞋吗？
　　顾拙言打一杆直球：“我如果真生病呢？”
　　庄凡心立刻回答：“那得治啊。”
　　“废话，我不知道得治？”顾拙言强调，“我是说你。”
　　庄凡心想了想：“我陪你剃光头。”
　　这是默认癌症、化疗、脱发三位一体，顾拙言再没什么想问，到二楼一拐，见顾宝言在客厅看电视，他的相机扔在沙发上。
　　偏厅洒着大片阳光，顾拙言和庄凡心去那儿写作业，卷子铺好，庄凡心忽然一精神，问：“你刚才说转学体检，那你转到哪个学校？”
　　顾拙言回答：“天际中学。”
　　“天际中学？我就是天中的！”庄凡心没想到如此巧合，毕竟天中很难进，何况是跨省转学，“那你是文科还是理科？”
　　顾拙言说：“理科。”
　　庄凡心笑起来：“我也是理科！”
　　顾拙言矜持地“嗯”一声，眼光落在卷头的标题处——高二年级上学期暑期巩固卷。开学升高二，才提前修完上学期，他在原来的学校已经修完了高中课程。
　　他问：“讲什么？”
　　庄凡心的心绪仍未平复，好奇道：“那你去哪个班？”
　　“还没定。”顾拙言说，“后天去学校考试。”
　　大概等于入学前的分班考试，庄凡心一副了然于胸的模样。他觉得太有缘分了，忍不住说：“确定班级以后告诉我一声，好吗？”
　　顾拙言答应，开始讲题，这些题比不得培优班的难度，稍一点拨庄凡心便能解出来。等待庄凡心写好的空隙中，顾拙言喝口水，垂眸将庄凡心伏案的侧脸框入视野。
　　分外安静，配着一头卷毛好像个假人。
　　假人不太好听，像他妹玩儿的那种洋娃娃。
　　洋娃娃实在是酸，他移开目光，又喝了几口水。
　　喉咙一阵滋润，嗓音也变得清亮些、温柔些，顾拙言将目光移回来，问：“庄凡心，你在几班？”
　　庄凡心答：“理科三班。”
　　他没抬头：“班主任是化学老师，我们班的人都很好，就是特别缺乏奋斗精神。就拿男生说吧，其他班男生经常相约比赛打球啊，游泳啊，我们班男生只喜欢泡咖啡厅，喝饮料吃蛋糕，今天下午就在咖啡厅聚众学习呢。”
　　嘟嘟囔囔好长一串，顾拙言听完笑问：“你怎么没去？”
　　庄凡心洁身自好般：“我不是想找你学习嘛。”
　　这比陪着剃光头顺耳多了，顾拙言继续讲题时也仔细些。时间卡得很准，庄凡心完成后便匆匆离开，去小路口和齐楠交接。
　　顾拙言拿上相机回房间充电，睡一觉，醒来时天已经黑了。
　　他靠着床头翻看相机，前几张各种虚影过曝，不用猜也知道是顾宝言干的，等顾宝言出现在照片中，他猜测是庄凡心掌镜。
　　一张张翻过，最后一张德牧站着榕树下，如盖的绿荫透着点点光斑。顾拙言将这一张导入手机设成背景，顺便设置一个闹钟，后天早上八点半他要去天中参加考试。
　　顾拙言点开通讯录，“爸”，拨打出去。
　　这是来榕城后，他打回家的第一通电话，在没开灯的、漆黑的房间里。四五声后顾士伯接通，平静但迟疑，似乎没料到顾拙言会打给他。
　　几秒钟后，顾士伯的声音传来：“拙言，在你姥爷那儿怎么样？”
　　顾拙言答非所问：“今天做了入学体检。”
　　顾士伯说：“转学的事儿已经打好招呼，只要你不再胡闹，在那边有什么要求我都可以满足你。”
　　房间安静，每个字都听得特清楚，比如“胡闹”二字。
　　顾拙言憋在胸口的一团气不断上涌，忍耐这些天，此时此刻想要发泄出来。他不是自愿来榕城的，是公开出柜闹得轰动全校后，和顾士伯与薛曼姿吵得翻天覆然后被送来了榕城。
　　顾士伯叫他别胡闹，翻译成大白话，就是别搞同性恋。
　　可惜已经晚了，从转学、离家，顾拙言每时每刻都不痛快，他恨不得马上搞一个给顾士伯瞧瞧，气死顾士伯！然后他遇见了庄凡心，成为邻居，低头不见抬头见地出现在彼此的生活里。
　　他们认识不到十天，顾拙言教庄凡心弹吉他、陪庄凡心输液、带着打游戏、讲题种种……他根本没有那种好性格，不知不觉地主动靠近，其实是潜意识中迫不及待地想发展一段亲密关系，以此报复顾士伯和薛曼姿罢了。
　　说通俗点，不让他搞同性恋，他偏偏要勾搭一个。
　　恰好他遇见庄凡心，庄凡心人长得好看，性格好，会画画爱学习，完全称得上优秀，那确实也比较吸引他这种年轻没感情经验的同龄gay……
　　顾拙言深吸一口气，问：“真的？”
　　“真的。”顾士伯说，“只要你老实待着，一切要求我来安排。”
　　顾拙言道：“安排我进理科三班吧。”
　　作者有话要说：　学校我编的


第8章 谁允许你烫头的？
　　顾拙言说完就挂断电话，连句“再见”也没留。屏幕很快变黑，房间中丁点亮光都不剩，他就在乌漆墨黑里坐了半晌。
　　琢磨着，勾搭庄凡心。
　　但往往计划是一回事儿，操作又他妈是另一回事儿。
　　顾拙言拿起手机随意浏览，不经意点开朋友圈，最新一条是补习班老师发的暑期特攻训练。他的目光在“特攻”上停留数秒，略过去，看到下一条内容。
　　庄凡心两小时前发的一张照片，也就是离开他家之后。照片中是面对面的两只手，一只手很瘦很白，属于庄凡心，他手里拿着那沓数学卷子，另一只手比较黑，拿着一盒蛋糕，估计是庄凡心的同桌齐楠。
　　配字：交易现场。
　　顾拙言评论道：“借同学抄作业还有蛋糕吃？”
　　很快，庄凡心回复：“天下没有白抄的作业。”
　　顾拙言：“那我给你讲题是白讲么？我怎么没有蛋糕？”
　　一句话把庄凡心难住了，他找人家解决作业里的难题，解决完用作业换取蛋糕，然后作为中间商独吞了利润。
　　顾拙言半天没等到回复，恰好薛茂琛喊他吃饭，便揣着手机下楼。家里没有食不言的规矩，薛茂琛哄着顾宝言多吃青菜，顾拙言边吃边看手机。
　　庄凡心终于回复：“你喜欢什么口味的蛋糕？”
　　这是要补偿？顾拙言开玩笑而已，但他不正面解释，反而做作地说：“没胃口吃。”
　　庄凡心：“为什么？你生气了？”附加惊恐表情。
　　顾拙言：“后天要考试，焦虑。”
　　庄凡心难免疑惑，成绩那么好也会焦虑么？难道只有数学成绩一枝独秀？他跟个菩萨似的，换位思考，猜测顾拙言独自去陌生的学校考试，大概很不安吧？
　　他发送道：“后天我陪你去。”
　　顾拙言没有任何客套，仿佛达成目的般回一句“谢谢”。放下手机，他食欲不错地又添一碗饭，看薛茂琛哄孩子辛苦，敲敲碗沿儿警告顾宝言少任性。
　　顾宝言蛮害怕的，乖乖吃起来，薛茂琛把注意力从外孙女身上转移到外孙子身上，关心地问：“拙言，后天的考试准备得怎么样？”
　　“没准备。”顾拙言夹一根青菜，“这学校在全国排名没进前十，好考。”
　　薛茂琛建议：“那明天陪我钓鱼去吧？”
　　顾拙言改口：“我突然觉得单词要背一下，您自己钓吧。”
　　后天一早，庄凡心瘦条条的身影徘徊在薛家门前，等顾拙言出现便迎上去，约定好的，陪对方去参加考试。
　　原本想叫司机送一趟，但庄凡心建议搭地铁认认路，顾拙言便妥协了。两个人朝外走出一截，庄凡心转过身，面向顾拙言倒着走。
　　庄凡心穿着一条九分牛仔裤，很合身，两条细腿倒腾得很轻巧。上身是一件短袖的网球衫，正红色，衬得手臂和脖颈格外白净。顾拙言自然而然地看过去，微微笑了一下。
　　“你笑什么？”庄凡心也笑。
　　顾拙言说：“笑你穿得那么喜庆。”打趣完再夸一句，“不过红色挺配你的。”
　　庄凡心他捏起上衣前襟，展示左胸口的小刺绣徽章，说：“这是我校夏季校服，你也会有的。”
　　顾拙言不禁萎靡，虽然欣赏人家半天，但自己并不想穿。想想做操时的盛景，绿操场站满红通通的学生，得多刺眼。
　　“瞧你那样儿。”庄凡心大喘气，“还有白色的，穿哪件随便。”
　　他们搭乘地铁到天中，庄凡心亮出校卡进校，带顾拙言去办公楼的招生处。一切已经打点好，把相关证件交给招生处主任，再由教学校长安排考试。
　　除了顾拙言，今天还有几名学生参加开学前的补考，全部安排在小报告厅内。
　　顾拙言随便挑个位置坐下，默默打量，这所学校有些历史，办公楼似乎翻新过，但报告厅的地毯很旧，长年累月都被踩薄了。
　　凑合上吧，也没别的招儿。
　　监考老师进来瞥见一位闲人，问：“庄凡心，你来陪我监考的？”
　　庄凡心笑答：“我陪转学生来考试。”他颇有眼力见儿地跑去拿卷子，“老师，我帮你发。”
　　发完补考卷，还剩单独一份水平测试卷，庄凡心走到顾拙言的桌旁，搁下卷子时小声说：“别紧张，考不好也没关系。”
　　顾拙言轻轻“嗯”一声，其实心头一空，他长这么大，参加过的大小考试不计其数，从来没有人对他说“考不好也没关系”。
　　在听到庄凡心说之前，他以为自己根本不需要这句宽慰。
　　庄凡心轻巧敏捷地跑出报告厅，厅门关好，开考的铃声同时响起。周遭仅剩纸笔摩挲的动静，半小时、一小时，写得人手都酸了。
　　写作，顾拙言停下喝水，听见报告厅外传来一声“老师好”。
　　走廊上，庄凡心靠着墙阅读自带的推理小说，恰好他们班班主任夏维经过，他打完招呼问：“老师，你今天值班吗？”
　　“是啊。”夏维说，“你来学校干什么？”
　　庄凡心答：“我陪别人考试。”他感觉对方在打量他，便忍不住投其所好，“老师，我写完化学作业了。”
　　夏维疑惑道：“我觉得你和平时不太一样。”
　　“微小地变帅了一点。”
　　“臭美。”夏维赶着回办公室，走了，走出去几步又停下，终于发现哪里不对。他转身看着庄凡心，像看一只小怪物：“谁允许你烫头的？！”
　　庄凡心把书扣脑袋上：“我错了！”
　　夏维训道：“开学前弄直！”
　　报告厅内，顾拙言听得一清二楚，心说这老师有点暴脾气，那小卷毛挺好看啊。
　　时间安排得很紧，上午考完语文数学，庄凡心带顾拙言在附近随便吃了点东西，填饱肚子在学校里慢腾腾地转悠。
　　顾拙言任由庄凡心领着乱逛，教学楼中安静无人，经过高二年级三班的门口时朝内望一眼，窗明几净，后方黑板上画着栩栩如生的骏马，临摹自徐悲鸿。
　　他隐约猜到，故意问：“哪位同学画的，那么厉害？”
　　庄凡心真好骗，完全忍不住挨夸的笑意，承认后说：“这叫一马当先，但我们班总被一二班压着。”
　　说到这儿，他带着对未知的懵懂，还掺杂几分憧憬之情：“也不知道你会考进哪个班，没准儿恰好进我们班呢。”
　　顾拙言装傻：“没那么巧吧。”
　　“也对。”庄凡心点头，“没关系，反正都在一个年级。”
　　逛完这一层，他们下楼离开，从尽头的侧门出去是一片种着大榕树的花园，四条甬道连接对面的图书楼。
　　这一片是学校最美的地方，庄凡心好奇地问：“你原来的学校什么样？”
　　顾拙言说：“教室都大同小异，不过我们学校的学生很没德行，可能在食堂排舞，也可能去实验楼开联欢会，都挺难管的。”三两句说不清，倒是勾得他有点想家，“有一阵子流行组乐队，琴房不够用，于是乐队把道馆占领了。道馆的人找击剑部帮忙，我就带人去了。”
　　庄凡心问：“打架了？”
　　“没有。”顾拙言说，“乐队主唱原来是我发小，我们就在道馆听他们开了场演唱会。”
　　庄凡心想起朋友圈的那张合照，四个男生骑着马，那位发小应该也在其中。顾拙言点点头：“组乐队那个叫陆文，另外两个是连奕铭和苏望。”
　　十几岁的少年人，友情最珍贵，庄凡心怕聊多了影响对方的情绪。他带顾拙言朝西走，在犄角旮旯找到一处楼梯，楼梯下一有小块避风挡光的空地。
　　这个楼梯通往天台，但禁止使用，庄凡心说：“这处小角落是学校室外唯一一处监控死角。”
　　顾拙言看地上只有几片落叶：“还挺干净。”
　　“当然干净。”庄凡心不爽道，“放假前我天天打扫。”
　　见对方微微意外，他卖关子：“上学期，有一天晚自习的课间我躲在这儿，被主任抓住了，你猜我当时在干什么？”
　　顾拙言面无表情：“和你女朋友接吻。”
　　庄凡心一愣，脸说红就红：“怎么可能啊，我没有女朋友……”
　　顾拙言这时笑了：“那你干吗？”
　　庄凡心道：“我和齐楠躲在这儿嗦粉，有点咸，齐楠去小卖部买饮料，只剩我一个人的时候主任凑巧经过。”
　　粉太香了，主任闻着味儿把庄凡心逮个正着，罚他打扫一学期卫生。
　　倾听完这么一桩惨案，顾拙言笑晕了，抬手搭住庄凡心的肩膀，怜惜地揽着对方回报告厅。下午考理综和英语，监考老师大发慈悲，允许庄凡心在厅内吹着空调等。
　　庄凡心远远地窝在最后一排，午后犯困，他渐渐也有些撑不住，在进行英语听力时睡着了。等铃声响起，收卷，其他人逃脱苦海般走光，顾拙言起身回头，见遥远的后排空空荡荡，再一定睛，一撮卷毛颤颤悠悠。
　　顾拙言走过去，抿唇坐在庄凡心旁边，噤着声打开手机音乐库，搜索《运动员进行曲》，点击播放。
　　不出十秒，庄凡心一激灵醒来：“做课间操了？”
　　顾拙言关掉音乐：“我考完了。”
　　庄凡心陡然松一口气，他和顾拙言并排、并肩，面向宽敞的报告厅以及厅上的讲台，仿佛同班同学来听讲座。【
　　“哎，”他嘟囔，“要是你进我们班就好了。”
　　顾拙言笑笑没说话，心里跟明镜似的，演技跟梁朝伟似的，装的跟大尾巴似的。
　　作者有话要说：　分手原因和顾拙言的计划没关系，想看勾引暴露分手和好出门左拐原路看斜阳


第9章 这么快就翻车了。
　　两个人离开学校时正值晚高峰，天中门前的街上车水马龙，街对面有一排店铺和辅导班，招牌花花绿绿，其中有一间甜品店叫“一楠时光”。
　　庄凡心说：“以后喝东西就去一楠，记住了吗？”
　　顾拙言问：“比别家好喝？”
　　庄凡心哈哈一笑：“因为是我同桌家开的店。”他推推顾拙言的肩膀，从首尾相接的车缝隙中穿过，“走，我请你吃蛋糕。”
　　昨天在朋友圈的回复里提过，顾拙言解释：“我昨天瞎掰的，其实我不爱吃甜点。”
　　庄凡心热情道：“他家的蛋糕特好吃，你吃一次就喜欢了。”而且一暑假没来过这边，他自己想吃。
　　顾拙言没再推辞，顺从地跟着庄凡心进了门，店面不算大，但布置得很精心，边边角角也拾掇得一尘不染。
　　老板是一位中年女人，也就是齐楠的妈妈，此刻正坐在迷你吧台后算账。一抬头，瞧见稀客似的：“凡心来啦？一暑假没见了。”
　　庄凡心扑到吧台上：“阿姨，你想我不？”
　　“想啊，你也不来。”老板抬手扔一支棒棒糖，瞧见他穿着校服，顿时脸色一变，“开学啦？怎么齐楠还疯玩儿呢？”
　　庄凡心说：“莫慌莫慌，我陪朋友去学校考试呢。”
　　老板闻言一望，见顾拙言在窗前的长桌边坐着，感叹道：“这么高个子，别人家孩子都怎么长的。”说着递上餐单，“瞧瞧吃什么，这顿阿姨请客。”
　　“谢谢阿姨！”庄凡心叼着棒棒糖点单，“阿姨，齐楠在家吗？”
　　店面后头是居民楼，齐楠家住四楼，在家的话一嗓子就能喊下来玩儿。老板说：“没在，他下午跟人打球去了。”
　　庄凡心不情不愿地“噢”一声，这人怎么写作业的时候知道叫他，打球就不叫了。他撇撇嘴，最终点了两份蛋糕，两杯饮料。
　　等餐的时间不算短，庄凡心说：“阿姨，派点活儿干。”
　　老板将一面小黑板和几张餐卡递上，说：“快开学了，给阿姨设计个新招牌。”
　　庄凡心就爱干这种事，坐到桌边认认真真地画起来，顾拙言旁观片刻，忽然被墙上的照片的吸引，墙上贴着许多拍立得，几乎都是穿着校服的男生女生。
　　贴在中央的一张，是庄凡心和齐楠的合影，照片中庄凡心捧着一大杯奶茶，直发，眼仁儿乌溜溜的，看上去和现在不太一样。
　　顾拙言本来觉得卷毛好看，此时有些举棋不定，当然，不是他的头，他操心也没用。另一面墙上挂着几格漫画，天马行空的，但每一格都和店里的招牌有关。
　　“你画的？”他问。
　　庄凡心点点头，当初从构思到绘画再到制作成壁画，前后共花费两周时间，是送给齐楠的生日礼物。顾拙言晃一晃神，想起在他们不相熟的情况下，庄凡心主动帮他布置房间，也送他画。
　　他说：“你对谁都那么好？”
　　庄凡心笑笑：“那是你没见我白吃多少蛋糕。”
　　说什么来什么，两份蛋糕做好端来，恰好庄凡心将小黑板画完。“你尝尝。”他推给顾拙言一块，“我给你点的是一楠的招牌，不好吃的话你就离开榕城。”
　　顾拙言说：“那谁还敢说不好吃，直接把我撵回去了。”叉下一角吃进去，蛋糕很松软，凉凉的，有一层是冰淇淋。
　　他吃过许多餐厅的甜品，国内外的，高级的普通的，这蛋糕挺好吃，但达不到让他惊喜的程度。不过他表现得很喜欢，问：“就叫招牌蛋糕？”
　　庄凡心说：“首先，它的奶油很少，不腻。其次，奶油下是一层牛奶冻，牛奶冻下铺着冰淇淋，凉凉的很解暑。然后蛋糕中有红豆，红豆代表相思，而最上面撒的黑巧克力屑代表苦涩。”
　　顾拙言头晕：“真有意义一蛋糕。”
　　“清新、凉爽、苦涩、甜蜜、思念。”庄凡心道，“这个蛋糕叫夏日的初恋。”
　　顾拙言忽然有点下不去嘴，他没体验过夏日的初恋，倒是在一个多月前体验过“夏日的出柜”。他瞅瞅庄凡心那一块，绿色的，问：“你那叫什么？蒙古的草原？”
　　庄凡心差点呛着，他这块有金桔、薄荷、抹茶、仙草，吃进嘴里冰冰凉凉解酒去火，他说：“这叫梦醒时分。”
　　老板真是起名鬼才，顾拙言正乐着，兜里的手机忽然振动。他拿出来一看，面上的笑意飞快地消失了。
　　庄凡心不经意地瞥见屏幕，来电显示“妈妈”，他安静地吃蛋糕好让对方安心讲电话，谁知顾拙言迟迟没有接听。电话一直振动到自动挂断，很快又打来第二通。
　　他疑惑道：“你不接吗？”
　　顾拙言没回答，在第三通打来时才无奈地按下接听键，迟缓地将手机贴在耳侧。里面传来他妈妈薛曼姿的声音：“拙言，考完试了吗？”
　　他答：“考完了。”
　　“考一整天累不累？”薛曼姿说，“我给你姥爷打电话了，让胡姐炖点汤，你晚上喝一盅就早点休息。”。
　　顾拙言回：“知道了。”
　　手机里稍稍沉默，仿佛已经没什么要说的了，片刻后，薛曼姿道：“听你爸讲，你想进理科三班？”
　　顾拙言不吭声，薛曼姿继续道：“我联系过那边的校长，说是一班的成绩最好，为什么——”
　　“我原来的学校更好。”顾拙言打断。。
　　不等薛曼姿再说话，他直接说：“手机没电了。”
　　没叫妈，没主动对话，每一句回应都冷飕飕的。说完挂断、关机，动作一气呵成，然后把“夏日的初恋”叉得乱七八糟。庄凡心在一旁无比好奇，为什么顾拙言对他妈妈的态度那么冷淡？难道是后妈？
　　提到原来的学校，看来顾拙言不想转学？
　　气氛相当不适合聊天，但庄凡心憋不住：“你怎么了？”
　　顾拙言没搭理，庄凡心又问：“刚才是你妈妈么？”
　　“你和家里闹别扭了？是不是跟你的学校有关系？”庄凡心的刹车坏了，“严重么？你为什么转学啊？”
　　他凑近点：“你还好吗？”
　　顾拙言忍无可忍：“你烦不烦？”
　　没有提高音量，也没有愤怒的表情，单就冷漠又平静的语气把庄凡心吓得闭嘴。他脸一红，许是被指责后的赧然，转回去盯着窗外的风景假装无事发生。
　　两个人再无任何交流，顾拙言摧毁那一块“夏日的初恋”，等冰淇淋渐渐融化，他放下两百块后拎上包走了。
　　来时一起搭地铁，顾拙言此刻却没那个耐性，招手叫一辆出租车。出租车靠边停下，他拉开车门，回头见庄凡心停在两米之外。可能恼了他，也可能是怕他这模样，反正庄凡心杵在那儿挺委屈。
　　不等顾拙言开口，司机降下车窗催促：“小同学，停在这里很难做的，先上车好不好啊？”
　　庄凡心这才动弹，上了车，和顾拙言各挨一边，都偏头盯着车窗外面。一路沉默，到小路口下车后，庄凡心跑远几步，和顾拙言隔着一段距离往前走。
　　顾拙言望着庄凡心的背影，那么瘦，不高兴时看上去有点倔强。他想起对方连珠炮似的问题，眼睛长那么大，怎么一点眼力见儿都没有？
　　他经过庄家的门外，庄凡心已经进去，两扇门连关闭时的回响都散尽了。
　　之后的两天，顾拙言一直没见过对方，他遛狗时在人家门前来来回回地走，连一面也没碰上。这个不凑巧的程度不符合概率论，后来才知道，庄凡心早出晚归，在画室一泡就是整天。
　　顾拙言琢磨，是不是在躲他？
　　还企图勾搭人家呢，这么快就翻车了。
　　能怪谁，只能怪薛曼姿打电话不会挑时间。
　　庄凡心的确在躲，他不清楚顾拙言消气没有，毕竟对方一条信息都没发来过，见面大概会尴尬。恰好画室来一批新学生，老师让他做几天临时助教。
　　这天下午天还大亮，因为画室的空调出故障，庄凡心才早早回家。未走到门口，他看见拴在门上的德牧，再仔细一瞧，地上果然丢着肉干。
　　这是故技重施，庄凡心却不想愿者上钩，他小跑几步敛了敛肉干，解开绳子，哄着德牧进了自己家的大门。
　　顾拙言在院里左等右等，一直恭候到黄昏，憋不住望一眼，好啊，那门外哪还有他的忠犬。亲自出马，到庄家的门外，发现只剩一条牵狗绳在晃荡。
　　大门没锁，他推开走到楼前。
　　顾拙言喊道：“庄凡心？”
　　庄凡心正在客厅看电视，闻声一激灵，打开狗饼干牵绊住德牧。他起身出去，立在台阶上，顾拙言在台阶下站着。【
　　“有事儿吗？”他问。
　　顾拙言答：“找狗。”
　　庄凡心说：“狗没在我家。”
　　顾拙言道：“那我找你。”
　　庄凡心暂不吭声，看天空看晚霞，装作浑然无知的样子，顾拙言走来，拾一阶，和他隔着一阶的高度与距离，并且对上他的眼睛。
　　他撇开目光：“找我干吗？”
　　顾拙言掏出一张卡片：“给你看一样东西。”
　　庄凡心情不自禁地瞧，几乎立刻认出那是天中的校卡，证件交上去，考完试，算算也该发下来了。他下一阶抢过来看，姓名，学号，高二年级……
　　“理科三班！”
　　一瞬间，庄凡心没绷住，露出满脸惊喜的笑模样，笑着笑着想起此刻的境况，又赶紧咬住嘴唇憋回去。
　　这时候，顾拙言轻轻道：“那天不好意思。”
　　庄凡心松开下唇，几日的不快如傍晚的大海退潮：“是我太没眼色。”
　　顾拙言心说倒是不难哄，他左手拿过校卡，伸出右手，很有仪式感地说：“那庄凡心同学，以后多多关照。”
　　庄凡心伸手回握。顾拙言握着那手掂了掂，相触的掌心热而潮湿，滑不溜秋的。他好笑地问：“怎么出这么多汗？”
　　“预感你要理我，”庄凡心答，“……有一点点紧张。”


第10章 “自拍。”
　　庄凡心回答完有些难为情，因为他从来没跟朋友闹过矛盾，不太会处理，否则也不会躲了好几天。所以当顾拙言找上门时，他不禁有些紧张。
　　但此刻顾拙言听来却想，庄凡心这么在乎他的态度，好苗头！
　　握着的手松开，俩人在台阶上傻站了一会儿，直到德牧吃完饼干跑出来。顾拙言敲一下狗脑壳，感觉这狗的忠诚度不太行，谁给吃的都能拐走。
　　庄凡心爱抚狗毛，说：“pc39007，握手。”
　　顾拙言估计庄凡心这辈子都记不住德牧的警号，算了，007也挺好，詹姆斯·邦德。他决定道：“狗子改名叫邦德吧，能记住么？”
　　庄凡心嘀咕道：“这有什么记不住的。”
　　不怕人笨，就怕笨人不自知，顾拙言有些无话可说。外面不及楼里凉快，德牧待不住又跑进去，完全不拿自己当外面的狗。
　　顾拙言和庄凡心跟进客厅，沙发上扔着书包和画筒，显然庄凡心回家后还没上楼。顾拙言默默想，庄凡心一直在客厅看电视？那不就是一直在等他？
　　他问：“你一直在等我过来？”
　　庄凡心闻言一怔：“不是啊。”他手里掂掇着遥控器，忖度着怎么说才有面子，“我想看电视，凑巧你过来了。”
　　顾拙言奸诈道：“我过来得挺快吧？”
　　“快什么快？”庄凡心立刻否认，“破电视剧都看完两集了，你才来找。”
　　他说完感觉不对劲，再看顾拙言有点欠的笑容，反应过来秃噜了实话。他既没面子，又很不忿，索性闭上嘴不再出声。
　　顾拙言当时一句话弄僵气氛，互不搭理好几天，如今用狗勾引不成，只好主动上门和解，和解完，又搞得好像对方很在乎。
　　在这几秒安静的空隙，他忽然坦白：“其实这几天我找了你三四次。”
　　庄凡心这才舒坦点：“其实我也经常看手机……可你什么都没发。”
　　顾拙言道：“我想当面说。”这还不够，他看庄凡心的表情格外柔和，于是狠狠心又补一句，“几天没见，也想见见你。”
　　庄凡心待不住了，猛地站起身：“我给你拿个雪糕！”
　　他快步躲进厨房，打开冰箱恨不得把头伸进去降温，妈啊，北方不都是大汉么，顾拙言这男的怎么这么酸啊！
　　一根雪糕拿了十分钟，庄凡心返回客厅，和顾拙言隔着大狗看电视。等太阳几乎落尽时，顾拙言牵狗告辞，庄凡心起身送到大门外。
　　晚霞消散干净，天空暗沉沉的，庄凡心顺便拉开门口的灯。那盏灯挂在左墙边，垂着一小截彩色的麻绳，庄凡心垫脚就能够着。但貌似刮了风，麻绳被吹得缠在灯托上，他努力几次都没成功。
　　顾拙言在后侧立着，抓住机会上前半步，抬起手将缠绕的麻绳一点点解开。他离庄凡心很近，双臂笼罩在庄凡心的头顶，庄凡心想迈开还被他压住肩膀拦下。
　　“干吗啊。”庄凡心觉得被高个压迫了。
　　顾拙言解开绳，从后握住庄凡心的手腕举起，把尾部的绳结塞给他，然后后退一步：“自己拉，没人笑话你矮。”
　　啪嗒，灯亮了，他们站在柔和灯光里。
　　庄凡心转身望见远处的小小身影，顾宝言跑来，一头撞在顾拙言的腿上，气喘吁吁地说：“哥，回家吃饭。”
　　她说完看向庄凡心，小孩儿都憋不住话：“小庄哥哥，今天我去看新学校了！”
　　庄凡心问：“你要去哪个学校啊？”
　　“国际小学，校服挺好看的！”顾宝言甚为满意，摸摸辫子说，“面试的时候有外教，我也想把头发弄成那样的。”
　　庄凡心原本打算明天去把头发拉直，带个孩子顺便的事儿，顾宝言立刻松开顾拙言，和庄凡心约定好明天一起去理发。
　　夜里，庄凡心拎着画筒钻进二楼的画室，要完成一幅未完工的设计稿，纸上是一枚宝石戒指，三个角度展现，还有一些细节需要处理。
　　庄凡心的爷爷奶奶早年做首饰出口生意，后来定居在洛杉矶经营一家珠宝公司，估计是受此影响，他从小就稀罕各式各样的珠宝首饰，长大后又迷上珠宝设计。
　　他忙到深夜画完，将设计稿发给甲方过目，人家满意的话，过两天他就能收到一笔报酬。顾拙言送他一双几千块的球鞋，他想回送点价值差不多的，只好依靠劳动先赚点资金。
　　庄凡心三点多才睡，清晨被男生群的消息吵醒，真邪门，一群日上三竿才起床的人，怎么大清早如此亢奋？
　　他趴在枕头上眯着眼：“what happened？”
　　体委：“看班级公告！”
　　庄凡心去班级群瞅一眼，原来夏维一早询问作业完成情况，并提醒距开学仅剩两天。那天不是聚众赶作业了吗？他问：“你们上回没写完啊？”
　　齐楠：“光顾着吃蛋糕了。”
　　十分钟后，班长敲定日程：“鉴于创意园那家的蛋糕不好吃，上午九点，图书馆旁边的咖啡厅见！”
　　庄凡心翻身揉揉头发，突然想起来今天去拉直，他马上发送道：“不好意思，我不去了哈！”然后在一片声讨中按下消息勿扰。
　　又睡一场回笼觉，庄凡心卡着时间醒的，收拾完拿两支冰淇淋出门。顾宝言挺准时，打扮得漂漂亮亮站在门口，而且顾拙言也在。
　　顾宝言说：“我哥付钱。”
　　庄凡心递上冰淇淋：“那你们俩一起吃。”
　　顾宝言不太乐意，只肯让顾拙言咬一口，于是顾拙言一口下去冰淇淋只剩个甜筒。顾宝言疯了，追着顾拙言打，犹如他们抵达榕城那天的光景。
　　理发店不远，因为是周末，顾客比平时多一些，他们先在休息区等待洗头。兄妹没有隔夜仇，顾宝言这会儿巴着顾拙言，用对顾士伯和薛曼姿撒娇的德行说：“哥哥，还能做美容呢，要不我试试？”
　　顾拙言说：“小孩儿做美容就死了。”
　　庄凡心在一旁差点喷了，吓唬孩子干吗，他哄着顾宝言高兴，身为独生子女完全不懂顾拙言的伤悲。
　　顾拙言低头玩手机，看见死党陆文发了一条朋友圈，照片是一张遮盖了私人信息的登机牌，不知道又去哪里?n瑟。
　　忽然耳畔有些痒，他一转头，等位的人多，他们坐得很挤，庄凡心的发梢不小心蹭到他。那撮毛微微翘着，打着卷，泛着柔和的光泽。
　　顾拙言盯着庄凡心的头发，竟然有一丝舍不得。
　　小狗、小混血似的小卷毛，等会儿就要被无情地拉直。
　　他情不自禁地举起手机，稀里糊涂地打开摄像头，不知不觉地侧一侧身子，然后顺理成章地将庄凡心框入画面。然而距离太近，庄凡心几乎立刻扭脸看来，隔着镜头对上他的目光。
　　顾拙言毫无波动，还调整一下角度。
　　庄凡心问：“干吗呢？”
　　顾拙言用指尖刮一下眉头，说：“自拍。”
　　庄凡心一笑，咔嚓，顾拙言按下了快门。
　　终于排上号，庄凡心和顾宝言去弄头发，顾拙言坐在沙发上打游戏，起初还好，等四局打完，他发觉那一大一小的发型仍没什么变化。
　　顾拙言实在是浅薄了，原以为弄头发也就一节课的时间，谁知一小时过去，还丝毫没有结束的迹象。
　　暧昧点说，顾拙言和百货商场里等老婆孩子逛街的男人没什么区别，目光逐渐冷漠，想离婚，抚养权也不想要了。
　　顾拙言戴上耳机睡觉，常听的歌单有近百支歌曲，随机播放，在耳蜗趋于麻木时睡着。
　　三小时后，顾宝言如愿以偿烫了一头美丽的浪花，冲到休息区把顾拙言摇醒，美滋滋地说：“哥，我烫好了！”
　　顾拙言睁眼受到惊吓：“都他妈老成六年级了。”
　　他揉揉眉心，想问问哪个不靠谱的把他妹弄成这样，起身环顾一圈，发型师不少但没瞧见庄凡心。顾宝言拉着他去找，说庄凡心正在吹头发，马上就搞定了。
　　顾拙言任由小屁孩儿牵着，绕过一排妆台几张转椅，偶一转身，猝不及防地看见一面镜子后的庄凡心。
　　那人端坐着，围布还没摘，露着一截修长的细脖子，小卷毛已经不见了，取而代之的是万千顺直柔软的发丝。周围烫发的阿姨在打哈欠，吹风机很吵，前台在争执应该打几折，来来往往的吵嚷混乱中，庄凡心坐在那儿安静乖巧得要命。
　　他抬起头：“还行吗？”
　　顾拙言盯着那张面孔，混血感消退，可一双眼睛却更加分明，这是个赞美对方的好机会，他却心虚似的，有些生硬地撒谎：“就那样吧。”
　　恰好耳机中唱道——when i’m by yr side，lost in yr eyes。我经过你的身边，沉醉于你的眼神。
　　妈的，这是哪个歌手，怎么就你知道？！
　　作者有话要说：　抄写并翻译文中的英文句子。（4分）


第11章 三个臭皮匠。
　　离开理发店，顾拙言和庄凡心沿着树荫往回走，这是一条老街，树也都是老树，沿街的店铺也都开了十多年了。
　　马路对面一片旧砖墙，背后是一处免费参观的名人故居，庄凡心说：“你来榕城这么多天也没旅旅游。”
　　顾拙言制造机会：“我人生地不熟的，能请你当导游么？”
　　庄凡心警觉地想，顾拙言根本就不乐意来，恐怕也没兴趣观光，估计是在客气地配合他。“还是算了吧。”他善解人意地说，“其实榕城也没什么好逛的。”
　　顾拙言没想到被拒绝，毕竟感情经验为零，一时不知道说点什么。经过一家卖饰品的小店，里头琳琅满目，顾宝言撇下他们就跑了进去。
　　顾拙言站在门口说：“挑好喊我。”
　　“哥哥，”顾宝言问，“买十个发卡行吗？”
　　顾拙言道：“你自己拎着就行。”张嘴就要十个发卡，有十个脑袋吗？他真是担忧，七八岁就这样，以后长大怎么了得？
　　旁边是一家便利店，门口摆着两张小桌子，顾拙言和庄凡心买了两瓶汽水边喝边等。
　　手机一直响，庄凡心拿出一看果然是男生群的消息，这会儿已经下午，那帮人从上午九点奋战到现在，作业写没写完不知道，反正评选出了咖啡厅最好吃的甜品。
　　庄凡心默默记下，以防踩雷，问：“哪一个比较难吃啊？”
　　齐楠：“叛徒没有资格问哈！”
　　庄凡心：“那你们写完作业了吗？”
　　齐楠：“叛徒不必管那么多吧！”
　　庄凡心拒绝两次聚会，落得如此下场实属活该，不单同桌不爱他，其他人更是强烈谴责，班长甚至发来长达三十秒的语音。
　　他吸溜着汽水想要弥补一下，偷偷瞄一眼桌对面的顾拙言，顿时灵机一动。
　　“好兄弟们。”庄凡心编辑道，“不积极参与集体活动是我的错，作为补偿，我可以告诉大家一个关于咱们班的秘密。”
　　体委：“班长侵吞班费了？”
　　班长：“我靠，咱们班穷得叮当响好不好？”
　　一群人又开始吵吵，甚至还有人说班主任是二婚，庄凡心静待片刻，等大家咋呼得差不多了，他先发送一个戴墨镜的表情。
　　有人催促：“说吧，小叛徒。”
　　庄凡心爆料：“开学后我们班会加入一名转学生！”。
　　按下发送的同时，庄凡心又看了顾拙言一眼，有种未卜先知的得意。恰好顾宝言喊他们，他揣起手机，喝完最后一点汽水。
　　回家路上，顾宝言听话地自己拎着袋子，并掏出一条银色的手链送给庄凡心，谢谢他带她烫发。再掏出另一条一模一样的送给顾拙言，谢谢他为她付账。
　　慢慢往回溜达，距离小路口几米远时，庄凡心望见小路口的榕树下站着三个男生。那三个男生十分显眼，因为全部仰着头，正聚精会神地欣赏榕树垂下的气根。
　　看着看着好像有些眼熟，庄凡心感觉在哪里见过。
　　这时顾拙言也看见了，不禁停下脚步并脱口而出——“我操？”
　　其中一个男生听见声音，望过来，迟钝几秒后大叫一声：“我操！兄弟！”另外两人也齐齐看来，尖叫着——“啊！我的兄弟！”
　　三个人狂奔而来，叫喊声足以传到马路对面，吓的经过的车都差点追尾，跑到面前，三个人张开手臂熊抱住顾拙言，手臂交叠勒得死死的。
　　庄凡心退到一旁，他想起来了，这是骑马照片中的那三个男生，连奕铭、陆文和苏望。
　　顾拙言被抱得喘不过气来，挣开说：“你们怎么来了？！”
　　陆文说：“来找你啊！不然来吃潮汕牛肉锅啊！”
　　连奕铭抱起顾宝言，亲昵地问：“想不想我？我去，你还烫头了？”
　　顾宝言拎着袋子，高兴道：“我还买发卡了！”
　　苏望瞧一眼：“这都什么玩意儿，你哥就给戴这个？咱们去商场买好看的。”说完瞥见顾拙言手腕上的廉价手链，顿时一脸心疼，“兄弟，你这过的啥日子啊？”
　　几个人叽叽喳喳说个不停，庄凡心安静地待在一旁，可他毕竟是个大活人，对方很快注意到他，三双眼睛齐刷刷地看来。
　　陆文先开口：“哎，这位是？”
　　顾拙言说：“这是庄凡心，我姥爷家邻居。”他为彼此介绍，“这几个是我发小，你之前看过照片。”
　　庄凡心一一对上号，陆文皮肤略黑，个子高高的和顾拙言差不多，是那个乐队主唱。苏望很瘦，脸颊上有一对酒窝，连奕铭打扮得比较轻熟，像大学生。
　　他礼貌地笑着，还没来得及打招呼，陆文先一步跨来揽住他的肩膀，老熟人似的说：“小庄？俗话说远亲不如近邻，看你面相就是个好人，你一定挺关照顾拙言的。”
　　苏望来另一边搂住庄凡心，道：“友邻，大热天的，你们这是出去玩儿了？”
　　一左一右夹击着，庄凡心不太敢动，回答：“去理发了……”
　　顾拙言将陆文和苏望搡开，光天化日跟不良少年打劫似的，半挡住庄凡心，他问点实际的：“晚上住哪儿？”
　　苏望说：“我们订酒店了，把妹妹送回家，你跟我们走。”
　　一行人拐进小路口，顾拙言送顾宝言回家，其他三人在庄凡心家门口等着。庄凡心打开门，进去之前说：“我回家了，你们玩得开心点。”
　　连奕铭把庄凡心从头看到脚，视线在那双球鞋上停留一瞬，说：“要不跟我们一起出去吧？”
　　庄凡心感觉到对方在打量他，他不认生，也还算开朗热情，但此刻在自己家门口滋生出一些局促，说：“我不打扰了。”
　　“嗨呦。”陆文笑起来，“你怎么那么客气。”
　　正愁怎么解决当前的局面时，顾拙言过来了，连奕铭和陆文便停止纠缠，几个人朝外走，苏望经过庄凡心的时候扔下幽幽一句：“你挺乖的啊。”
　　庄凡心一梗，啥意思？
　　他进门锁门，听见外面拖着长音叫唤，典型的男生起哄。
　　起什么哄呢？顾拙言的朋友怎么那么奇怪？
　　几个奇怪的人到达酒店，大套房，宽敞得足够他们造一场。进入房间一关门，顾拙言正要换拖鞋，却被三面埋伏式紧紧抱住。
　　原来在户外影响情绪发泄，此刻才终于能痛快地释放一番，三个人抱着顾拙言又哭又喊：好想你啊！你一走就是二十多天啊！干什么大事都三缺一啦！
　　顾拙言挣开：“我他妈没死！”
　　这几个人也没真哭，热乎够了，陆文扭脸就去叫吃的，苏望进浴室冲凉，连奕铭溜达一圈，蹲下敲敲地板，走到客厅角落用指尖一抹，仿佛职业病犯了。
　　顾拙言落座沙发：“这还没继承你家的酒店呢，就这么专业了？”
　　“谬赞。”连奕铭反身靠住边柜，抱肘问，“这一个月过得怎么样啊？我们还以为走几天就得了，谁成想后天开学，你他妈还不回去。”
　　顾拙言说：“回什么，转学手续已经办完，校卡都到手了。”
　　“我操！不是吧！”陆文一声哀嚎，“你爸也太狠了吧！”
　　连奕铭装得很懂：“是薛阿姨比较狠，因为他和顾伯伯闹得水火不容，极不利于家庭和谐，所以薛阿姨把他发配到这个绿化很牛逼的地方。”
　　顾拙言听得乐了，边笑边问：“你们偷偷来的？”
　　后天开学，陆文说去苏望家过夜，苏望说去连奕铭家过夜，连奕铭说去陆文家过夜，汇合后打飞的来到榕城，明天下午再飞回去，比麦比乌斯圈还无懈可击。
　　这工夫苏望冲完澡出来，人齐了，三个人交换眼色，动手把顾拙言按在沙发上，一左一右加上头顶，三方会审。
　　顾拙言大喇喇地坐着，说：“顺便给我捏捏肩。”
　　“操，好的顾先生。”还真给捏，陆文手下用力，“你来这儿都一个月了，为什么不反抗呢？难道真要一直待着？”
　　顾拙言说：“请问我怎么反抗？”
　　连奕铭还是那句话：“我让你跳海你怎么不跳啊？这边也挺方便的。”
　　“滚你的吧。”顾拙言说，“我又不能和我爸脱离父子关系，何况我还得花他的钱。再说了，根本矛盾不是转学与否，也不是我在哪儿，是我性取向为男这回事儿。”
　　苏望说：“是挺让人为难的。”
　　既然回家的希望实在渺茫，那这个议题暂不讨论，过。陆文捏肩的力度加重些，话锋一转，腔调一软：“那个姓庄的小邻居……你们挺熟的？”
　　顾拙言说：“开学以后就是同班同学。”
　　“这么有缘分？！”连奕铭啧啧两声，“之前让我买最新款的球鞋给你寄来，我还纳闷儿小几号给谁穿，原来就是给他啊。”
　　苏望补充：“今天还陪伴理发，我爸都不陪我妈理发。”
　　三个人阴阳怪气，企图制造一点喜闻乐见的绯闻，顾拙言倒也配合，全程没否定，还乐在其中地点了点头。
　　陆文愣道：“我操，你真搞上人家了？”
　　连奕铭有点发怵：“我单知道你出柜利索，没想到你搞对象也是迅雷不及掩耳之势，你不会哪天去国外闪婚吧？”
　　“那什么，”苏望小心地问，“你不会秒那个吧？”
　　顾拙言服了这仨人的傻逼浓度，自觉动嘴没用，需要动手。他轻而易举地挣脱三个人的钳制，一把将连奕铭从背后?y到沙发上，连上那俩，直接从沙发这头揍到了那头。
　　不枉他是学校击剑部的部长，一阵子没练，现在权当活动活动筋骨。最终，那三人哀嚎不断，纷纷滚落在地毯上。
　　顾拙言停手，去冰箱里拿了一罐黑啤，居高临下地坐在沙发中央喝酒。苏望虽然瘦，却是第一个爬起来的，顽强道：“那你倒是说清楚啊！”
　　顾拙言先澄清最要紧的：“我自己试过，我不秒那个。”
　　然后再说别的，他和庄凡心怎么变熟，庄凡心如何帮他的忙，现阶段二人处在哪种关系，这些全都没说。
　　他就直截了当地说：“我想追他。”
　　三人同时屏息，又同时松一口气。没人知道他们这段时间承受着多大的心理负担，好兄弟骤然出柜，他们表面上理解支持，背地里都怀疑顾拙言对自己有意思。
　　连奕铭表态道：“我支持你！”
　　“我也是！”陆文说，“虽然我们只待一天……”
　　苏望道：“回去远程支持你！”
　　顾拙言冷笑一声，指望这三个等于自绝于爱情。
　　不过他也没想过爱情，因为勾搭庄凡心是为了刺激他爸妈。他没透露这个想法，一来信不过这几个人的破嘴，二来他怕勾搭失败，到时候跌面儿。
　　毕竟今天邀请庄凡心当导游惨遭拒绝，还挺打击自信的。
　　顾拙言摸出手机，忽然想再试一试，便发消息问：“我朋友想在榕城转转，你明天方便陪我们一起吗？”
　　为了显得动人，附加挤眼泪表情，看着娘们儿唧唧的。
　　很快，庄凡心回复：“好啊。”
　　顾拙言盯着那俩字，没发觉自己笑得傻逼兮兮的。


第12章 内裤，给我买吧。
　　12
　　“别他妈笑了。”连奕铭从地上爬起来，原来门铃响了，估计是之前订的晚餐。
　　闹腾半天都饿了，四个人围坐在餐桌前吃饭，和以往在学校吃饭时一样。陆文不禁悲从中来，哭丧着脸说：“下学期我自费在礼堂开演唱会，你也听不到了。”
　　顾拙言皱起眉：“你们乐队还没解散啊？”
　　“靠，我们还没正式出道呢，解屁散。”陆文小时候怀揣着军旅梦，想当一个兵，初中军训后再也不提那茬儿。晃悠到高中，他逐渐开发出自己的歌手梦，仗着家底厚实拉帮结伙组乐队，前期人手不足，顾拙言还给他当过几个月吉他手。
　　苏望问：“你什么时候办演唱会？”
　　陆文说：“国庆节吧！”
　　九月份开学，十月份搞演唱会，前期要准备、彩排、练歌，反正没打算学习。顾拙言替陆文的双亲叹口气，叹完想到什么：“那我可能能听到了。”
　　九月底有一场数学竞赛，顾拙言报名的话要回去参加考试，到时候正好在家过个节，完美。苏望问时间也是这个意思，他也报名。
　　哥几个边吃边聊，从陆文的乐队又扯到连奕铭的新摩托上，似乎关于顾拙言出柜的话题已经彻底结束，简直利落得虎头蛇尾。
　　他们大方地讨论顾拙言转学的原因，偶然出柜，轰动全校，刺激得顾士伯大发雷霆，然后被薛曼姿送来榕城。但谁也没往更前头追溯，为什么突然出柜，当时一些未厘清的细节，三个人都绝口不提。
　　顾拙言至今不说，他们作为最好的朋友，便问都不问。
　　老巷的小别墅内，庄凡心在书房里认真地写作业，手机搁在一边，其实他回复顾拙言的时候有些犹豫，因为感觉顾拙言的三个朋友有点神经。不过人家大老远来一趟，没道理拒绝嘛，如此一来顾拙言也可以散散心，一举两得。
　　完成所有暑假作业后，庄凡心回卧室睡觉，睡前先玩上几个钟头手机。一打开，未读消息爆满，他下午在群内放完料就跑，所有人一直被他晾着呢。
　　他翻看不过来，直接发：“我来了！”
　　庄凡心犹如突然升起的靶子，一众男生纷纷向他开炮，噼里啪啦地骂他不靠谱。他躺在被窝里懒懒的，解释道：“没骗你们，转学生是我邻居。”
　　班长道：“你邻居是个老头，当我们不知道吗？”
　　庄凡心：“老头的外孙啊，上周我陪他去学校考试，考完还去了一楠吃蛋糕。”
　　班长：“传证人。”
　　齐楠立刻上线：“证人到，我妈跟我说来着，是真的。”
　　大家这才信了庄凡心的爆料，虽然转学生是真，但转学生是个男的，这就不是很吸引人了。同性相斥，一众男生没什么兴趣，问的问题也弥漫着一股挑衅的味道，多高，成绩怎么样，打球能上多少分，游戏多少级？
　　庄凡心一一作答：“目测184，数学满分水平，打球不了解，会击剑会骑马，游戏嘛，带着我都死不了。”
　　齐楠：“你是他的水军吗？”
　　庄凡心：“我没胡说，真的！”
　　群内一片鸦默雀静，半晌，有人回道：“困了，886。”
　　之后再无人冒泡，仿佛一股脑全部关机走人，庄凡心发个“气恼”的表情也退出聊天群。他的手指无意识地滑动聊天列表，看见顾拙言的新头像是他拍的德牧，威风凛凛。
　　这时蹦出一条新消息，班主任发来：“头发开学前弄直！”
　　庄凡心吓得把手机砸脸上，捡起来马上回复：“老师，我现在特别直，可以上自拍。”
　　夏维：“不用。”
　　“好吧，老师晚安。”庄凡心松口气，把手机塞到枕头下赶紧睡觉，这大晚上的，别又主任发条短信过来。
　　转眼已是暑假的最后一天，庄凡心起得很早，收拾完书包，他抱着洗干净的校服在二楼露台上晾晒。这里能望见大门外面，一抬头，他隐约看见几道身影，是顾拙言他们。
　　昨天约好去逛逛的，庄凡心挥挥手，然后背上包跑下楼去。一开大门，那四个人呈半圆形站在门口，谁也不搭理谁，感觉一夜之间感情破裂了。
　　庄凡心和顾拙言走在前头，他悄悄问：“你们怎么了？”【
　　“没怎么。”顾拙言说，“昨晚挤一张大床睡，我在梦里把连奕铭踹地上了，苏望磨牙被陆文打了一拳，连奕铭摸黑爬上床的时候压着了陆文的蛋。就这么回事儿。”
　　庄凡心强忍着笑：“就你一切安好？”
　　顾拙言回：“我也不太好，梦见离开榕城，是个大雨天。”他招手打车，拉开车门揽着庄凡心的背上车，用只他们听见的音量说，“你没去机场送我。”
　　这是他编的，从睡醒刷牙就开始琢磨，吃早餐，打车过来，一早晨的时间编出这么个小片段，也不知道效果怎么样。
　　庄凡心明显一怔，他有点惊讶，说：“大雨天航班得取消吧？”
　　“……”顾拙言心想，操，没编好。
　　连奕铭他们下午两点的飞机，逛的话也就一上午时间，庄凡心带他们先去榕城有名的景点转了转，走马观花地看了些老建筑。
　　看完解放大桥，半路下馆子吃正宗的本地菜，而后逛到学生街附近，学生街无论白天黑夜都很热闹，游客熙熙攘攘，许多小吃摊前排着长队。
　　顾拙言和庄凡心并排走，说：“去年在香港庙街玩儿，人也这么多。”
　　“你还好意思说啊？”连奕铭凑来，“当时我生日，你在庙街买一条内裤送我就算完了，我以为你家面临破产呢。”
　　这般翻旧账叫人跌面儿，顾拙言大气地说：“今年补，你想要什么？”
　　连奕铭意有所指地说：“我想要新款球鞋，相识十数载，你知道我穿多少号吗？”
　　明为挖苦，实则助攻，这不就是兄弟情的奥义么？等连奕铭跑去找陆文和苏望，顾拙言默不作声，若有似无地瞄庄凡心一眼。
　　庄凡心低头走路，他不傻，当然听得出连奕铭的弦外之音，索性就趁此机会讲明白。他停下说：“我打算回送一份礼物给你。”
　　顾拙言一愣：“为什么？”
　　庄凡心道：“为了谢谢你送我的球鞋。”
　　顾拙言说：“送球鞋本就是为感谢你送画，你回礼干什么？”
　　“我的画不值钱，但球鞋很贵。”庄凡心解释，“我收下是因为我很喜欢，而且是你的一份心意，但不回送你的话我又有负担。”
　　顾拙言头一次遇见这种状况，他送庄凡心礼物是出于真心，可不是为了追求……既然提到心意，他沟通道：“心意最重要，我喜欢画，你喜欢球鞋，何必再管价格高低？”
　　“不一样。”庄凡心抬起头，怕对方误会他只喜欢贵的，“你随便送我一个什么，我都会喜欢的。”
　　顾拙言的眼中浮起一层柔和的光，庄凡心的话取悦了他，也让他想到说辞：“但我不是什么都喜欢，你非要送我等价的东西，我未必喜欢，不如送一件我想要的？”
　　庄凡心犹豫片刻：“你想要什么？”
　　顾拙言哪知道，他什么都不缺，要说不想要什么倒能列出一大串。余光瞥见前面的摊子，他狠狠心说：“我想要内裤，给我买吧。”
　　周遭俱是来来往往的游客，庄凡心和顾拙言走到摊位前，面对一大片花样繁多的男士内裤。卡通的，条纹的，单色的，庄凡心不禁汗颜，小声问了八百次“你确定”？
　　见顾拙言毫无悔改之意，庄凡心靠近点：“黑色的好吗？”
　　顾拙言不知道自己图啥：“好。”
　　庄凡心又悄悄地问：“你喜欢几个角的？”
　　“……”顾拙言泄露隐私，“三角。”
　　庄凡心选好一盒，只花了三十块，被顾拙言以迅雷不及掩耳之势塞进包里。“清了。”顾拙言低声说，“以后别再叨叨球鞋的事儿。”
　　去机场之前，苏望提议合影留念，四个人站在一棵茂盛的榕树下，顾拙言揣着兜，连奕铭靠着树，陆文蹲着，苏望趴在陆文的背上。摆好造型，顾拙言递上手机，庄凡心帮他们拍照。
　　横竖各一张，画面定格。
　　四个人围上来看拍得怎么样，点开相册中最新一张，光线和构图都很好，滑到前一张，竖版的也不错。
　　陆文不小心又滑一张：“哇塞！”
　　庄凡心愣住，那张照片拍的是他，很近，他的头发还是卷毛。没猜错的话，是顾拙言在理发店假装自拍时拍的。
　　苏望起哄道：“哎呀，你们俩也拍一张吧！”
　　连奕铭和陆文把顾拙言和庄凡心推到树下，一个镜头仨摄影师，但意见却高度统一：离近点！搭个肩吧，我们北方男的拍照必须搭肩！哎……好，茄子！
　　聒噪烘托着本就闷热的气氛，庄凡心擦擦汗，拍完从顾拙言的臂膀下走开几步，也没再问那张偷拍是什么情况。
　　时间不多了，五个人搭两辆车到机场，换好登机牌，几个人走到安检的队伍外停下，看样子是要道别。
　　谁知连奕铭指指不远处的超市：“拙言，能不能给我们买点特产带回去？”
　　顾拙言说：“候机大厅更多。”
　　陆文恨道：“再见不知什么时候，你给兄弟们花点钱怎么了？！”
　　顾拙言没办法，转身去为兄弟们花钱，庄凡心想着，有些特产并不地道，他陪着一起去买吧，结果刚迈出步子便被陆文拉住。
　　眨眼间，连奕铭、陆文和苏望包围住庄凡心，还都笑眯眯的。庄凡心窘促起来，他一早就觉得这仨人不正常，现在就这般架势，到底什么意思？
　　“友邻，冒昧地问一句。”谁料好温柔，苏望问，“你有女朋友吗？”
　　庄凡心回答：“还没有。”
　　陆文又问：“那想不想有呢，内心渴望吗？”
　　庄凡心呆愣愣的：“不太渴望……”
　　连奕铭挤开那二人，说：“顾拙言也没有，其实男生才最懂男生，女朋友什么的没必要嘛。”他伸手捉住庄凡心的双肩，“他送你球鞋、陪你理发、存你照片，可见心里很喜欢你。”
　　“他人很好，”庄凡心礼貌道，“我也挺喜欢他的，还有小妹。”
　　苏望说：“你喜欢那丫头片子干吗？大可不必。心，拙言在这边很孤单，多少个夜晚都是咬着被角才熬过去的，你多陪陪他好吗？”
　　连奕铭补充：“他不太善于表达，你多关心他，他会用实际行动回答你的。总之你多费心，在家靠父母，在榕城就靠你了！”
　　话都被别人说了，陆文道：“谢谢了！”
　　几番对话结束，庄凡心不禁为这几个男生的友情感动，但感动中又有一些迷茫，隐隐觉得哪里不太对劲。
　　顾拙言拎着三大包特产回来，一人塞一包，没等说话已经没时间了。无法煽情离别，那就简简单单地拥抱吧。
　　连奕铭率先走近拥抱，叮嘱道：“好好照顾自己。”
　　苏望第二个，小声道：“等你回去。”
　　陆文最后，带着虚假的哭腔：“小邻居真不错，搞吧！”
　　三个人挥挥手，后退几步排队安检去了，陆续看不见人影。顾拙言和庄凡心在原地停留片刻也准备回家，顾拙言知道把他支走时，那仨人一定对庄凡心进行了情感渲染。
　　他开口扮斯文：“陆文他们没什么好德行，教养也一般，如果他们冒犯到你的话，我替他们向你道歉。”
　　庄凡心连忙否认：“他们人很好，欢迎他们下次再来玩儿。”
　　两个人穿过机场大厅，很多陌生人在离别，他们刚刚也经历过。快看到机场玻璃门外的阳光时，顾拙言忽然问：“如果没有大雨，像这样的艳阳天，我走的时候你会不会来送我？”
　　庄凡心有一丝迟疑，他偶尔会忘记顾拙言只在榕城待一年的事实。
　　“那当然。”他用玩笑掩盖遗憾，“到时候也拥抱一个。”
　　顾拙言迈一大步，拦在庄凡心身前张开手臂，微微俯身将对方抱住。蹭着他腮边的发丝很软，掌下的身躯有点硌手，能听见庄凡心起起伏伏的呼吸。
　　“干什么……”
　　顾拙言像一头温柔的大尾巴狼：“我先练练。”


第13章 水灵灵火辣辣。
　　闹钟一响，庄凡心从被窝里探出手拍停，眼皮压根儿就没睁开，他咕哝一声继续睡，枕头边的手机蹦来一条消息。
　　“一起走，门口见。”顾拙言发来的。
　　庄凡心迷瞪地坐起身，瞧一眼明亮的窗外，想起今天开学报到。他磨磨蹭蹭地冲凉穿校服，没时间吃早饭了，直接背上书包出了门。
　　那辆单车停在大门边，庄凡心走近探头一瞧，见顾拙言已经等在门口，他征求意见道：“我骑车载你？”
　　今天顾宝言也开学，薛茂琛带着孩子开越野车走了，家里不剩别的代步工具。顾拙言瞧瞧那细胳膊细腿，拒绝道：“打车吧。”
　　庄凡心无所谓，把车钥匙往车筐一扔，出门和顾拙言往外走。没出太阳，天气湿漉漉的闷热，感觉憋着场风雨。
　　打上车，周一早晨难免拥堵，磨得人没了性子。庄凡心扭脸看看顾拙言，对方穿着那件白色的网球衫，肩膀平直宽阔，脖颈修长，坐着时屈起两条长腿，校服的运动裤有点够不着脚踝。
　　估计他的目光有点水灵灵，又有点火辣辣，顾拙言回视：“怎么了，同学？”
　　庄凡心夸道：“你的校服好新。”
　　看半天就看出个校服好新？顾拙言无意探究，但时刻提醒自己注意温柔体贴，他抬手将庄凡心后颈处的衣领抻平，说：“另一件红色的送你吧，一样新。”
　　庄凡心不稀罕：“我才不要，你的号那么大。”
　　怎么老被拒绝，顾拙言不气馁地哄道：“等你长高点就合适了。”
　　庄凡心心烦地把脸扭一边，这人怎么哪壶不开提哪壶，还有一年他就成人了，连虚报的两厘米能不能长上都不确定。他考虑着，要不改天去医院测测骨龄？
　　唉……青少年测骨龄，中年人看脱发，是最可怜的了。
　　车内气氛不尴不尬的，顾拙言没招儿，索性闭嘴当一个沉默寡言的帅哥。突然庄凡心的手机狂响，他掏出来一看，班主任刚刚在群里叮嘱大家，校服校卡，暑假作业，准时到校，后面跟着一堆同学的回复。
　　紧接着，班主任又发一条通知：本学期我班加入一名转学生。
　　由于庄凡心提前泄密，一众男生几乎没有反应，只有班长虚伪地发一个“鼓掌”，庄凡心举着手机给顾拙言看，说：“夏老师给你官宣了。”
　　“嗯。”顾拙言吭一声，反应比较平淡。
　　庄凡心憋不住话：“其实我之前告诉班里的男生了。”他想起当时大家的反应，忍不住笑道，“他们都希望是女生，哈哈。”
　　看顾拙言依然不咸不淡，身为当事人却仿佛事不关己，庄凡心推推对方的手臂：“转学生，你能不能给点反应啊？”
　　顾拙言配合道：“wow。”
　　沃你个头……庄凡心无奈了，又把脸扭回去看风景。顾拙言也扭脸看向车窗外，没那么堵了，路上掠过许多学生的身影。
　　半晌，他忽然问：“那你希望是女生么？”
　　不知是不是错觉，庄凡心觉得顾拙言是不经意问的，但又好像有些认真。“我没有。”他答，“而且我本来就知道你是男生。”
　　七点半准时到校，顾拙言和庄凡心随着人潮进去，一个去办公楼找老师，一个去理科楼的教室。
　　他们在甬道上暂时分手，庄凡心说：“那我在班里等你。”
　　顾拙言往办公楼走，周遭都是年纪相仿的高中生，一个暑假再见免不了吵嚷打闹，那些陌生的笑脸与他一路擦肩。这里的人、教室、图书馆，甚至是课本、甬道旁的一棵树，于他而言都无比的陌生。
　　但唯独有一个庄凡心，提前陪他考试，路上夸他校服崭新，在一切一切的陌生与未知中，亲切又熟稔地说，在教室里等他。
　　他走得快了一些。
　　整栋理科教学楼又吵又乱，高二三班也不例外，在走廊尽头都能听见里面的欢声笑语。突然，庄凡心背着书包冲进来，喊道：“夏老师来了！”
　　所有人同时一惊，兵荒马乱地扑到自己的座位上装蒜，打开书，眼神做贼似的瞥向门口。十几秒钟过去，门前安静空荡，再一瞧庄凡心，那倒霉玩意儿捂着脸笑得发抖。
　　大家怒不可遏，杀过去将庄凡心的小身板按趴在桌面上，拉扯校服，把那一头柔顺的毛揉搓得好像触电。
　　这时又嚷嚷着冲进来一人，是齐楠：“一楠今日开学打八折，美不美妙！”
　　庄凡心听见哼哼道：“别打广告了……先救我……”
　　齐楠定睛一瞧：“我靠，你们对我的小同桌干吗？！”
　　大家异口同声：“施暴！”
　　齐楠气道：“为什么不等我来了一起！”
　　教室比之前更乱，男女生无阵营混战，碰得桌椅歪三扭四，庄凡心趴在桌上喘了好一会儿工夫，被欺负得都出汗了。
　　等大家闹得累了，安生些，庄凡心顶着一头绒绒的乱毛说：“交英语作业，没写完的赶紧补一下噢。”
　　各科课代表都扯开嗓子收作业，跟收废品差不多，庄凡心默默做家政，将窗边放卷子的桌椅搬到最后一排，然后用抹布来来回回擦洗干净，到时候顾拙言直接坐就行。
　　同学们陆续到了，早读铃声一响大家自觉地回座位，生活委员领杂物回来，扬言班主任正带着转学生徐徐靠近，这次消息是真的。
　　“转学生帅吗？”有人问。
　　生活委员猛点头：“帅啊！”
　　“比庄凡心好看？”
　　“比庄凡心man啊！”
　　庄凡心竖起耳朵，听到回答后十分羞恼，但公民有言论自由，他便警告道：“你们小点声，别让我听见！”
　　班主任出现在教室门口，全班同学顿时噤声，庄凡心的面前搁着一摞英语作业，他双臂环抱住，下巴枕着，以一副老实听话的模样坐好。
　　夏维环顾一圈清点人数，哪一排桌子没对齐，角落的哪个拖布没放好，再挑挑刺。没什么问题了，他清清嗓子：“升入高二了，咱们理科三班要加入一名新同学，现在请新来的同学亮个相，和大家认识一下。”
　　顾拙言在门口立着，夏维说完他听见热烈的鼓掌声，还有一阵阵欢呼，走入教室的那一刻有种登上春节晚会大舞台的错觉。
　　他迈上讲台，正面迎接全班四十多双眼睛投来的目光，被注视打量，从头到脚地接受扫描。
　　齐楠碰碰庄凡心：“他帅还是我帅？”
　　庄凡心说：“有些人你不必等，有些问题也不必问。”
　　一般老师站在讲台上，下面谁说话都能发现，顾拙言此刻敏锐地发现庄凡心和齐楠的动静。他的视线缓缓扫过，最终停在庄凡心身上，第三排，发色比别人浅些，手臂比别人的细一圈，正偷偷摸摸地讲话。
　　庄凡心说完抬头，对上顾拙言望来的目光，有点严肃，甚至是有点冷。他误以为顾拙言紧张，于是伸出两根食指戳在嘴角，轻轻往上一推。
　　顾拙言看懂，然后慢慢地笑了。
　　他开口：“我是顾拙言，很高兴进入三班。”
　　全班静待片刻，才确认自我介绍已经结束，夏维说：“别不好意思，再详细点，让同学们多了解了解你。”
　　顾拙言转身在黑板上写下手机号码，粉笔往盒里一丢，矜持又老派地说：“敬请惠存，有事儿联系。”
　　大家纷纷记下号码，这间隙，夏维问：“其他方面呢，都可以和大家说说，比如你有什么擅长的？”
　　这种问题一般出现在入学调查卷里，是对学生的科目兴趣、竞赛方向、文体活动等方面有个了解。顾拙言心想，擅长什么？回答学习显得书呆子，击剑？好久没练了，乐器，万一以后文艺汇演喊他表演节目怎么办。
　　考虑后，他回答个最无关痛痒的：“我特别擅长抓娃娃。”
　　大家出乎意料，夏维问：“是从娃娃机里抓娃娃么？”
　　“是。”顾拙言说，“一抓一个准儿。”
　　大小伙子擅长那个，刻板印象也好，气质不搭也罢，反正夏维很好奇：“为什么会擅长抓娃娃？经常抓？”
　　顾拙言笑笑：“给小姑娘抓得多了，就擅长了。”
　　下面的男生压抑不住兴奋，齐楠歪头靠住庄凡心，有些心神荡漾地说：“哎，怎么没有小姑娘让我抓呢？”
　　没等庄凡心说话，夏维先出声敲边鼓，大意是现阶段学业要紧，不提倡恋爱。顾拙言走下讲台，经过庄凡心时忍不住手欠，抬手碰了一下人家的发梢，谁料庄凡心也候着他，在他大腿外侧猛戳了一指头。
　　九点钟开始大扫除，老师走后所有人自觉去打扫，各科课代表收齐作业送到教室，庄凡心是英语课代表，就他呆着没动。
　　顾拙言将新领的教辅资料放进桌兜里，一抬头，瞥见庄凡心拧巴着身子。
　　“同桌。”庄凡心解开第一颗纽扣，“让你看个好东西。”
　　齐楠慌着补英语作文，敷衍道：“干吗啊，换手机了？”飞快地看一眼，见庄凡心解开三颗纽扣，露出一小片洁白的胸膛，“我靠，你那么热吗？”
　　庄凡心神秘地勾勾手：“过来过来！”
　　顾拙言面无表情地盯着，他知道，庄凡心在显摆文身，如同扯开衣服凑近给他看一样，此刻解开扣子给齐楠欣赏。
　　他就这般相隔三四排距离看着那二人，靠着椅背，指间翻来覆去地把玩一支水笔。只见齐楠靠近庄凡心，头抵住庄凡心的颈，脸几乎埋在庄凡心的颈窝，目光自然是朝校服下的肩膀窥探。
　　“怎么样？”庄凡心得意地问，“好看吧？”
　　齐楠反问：“不是贴的吧？”
　　“当然不是！”。
　　“疼不疼？”
　　“不疼不疼。”
　　两个人叽叽咕咕，咔哒，顾拙言褪下笔帽。他想，就那么一颗小小的心，看三秒钟都多余。如此想着，不禁弹指一挥，笔帽不偏不倚地打在齐楠的后脑勺上。
　　“哎呀，谁啊！”齐楠大叫，和庄凡心一起举目四顾。
　　顾拙言偏头望向窗外，假装风景这边独好。
　　时间紧迫，齐楠继续补作文，庄凡心在一旁等着。他从座位下捡起那个笔帽，黑色的，粘着一颗星星的滴胶贴纸，记得顾宝言曾在额头贴过。
　　嗡，顾拙言掏出振动一声的手机，打开是一条短信。
　　庄凡心：“你干吗砸我同桌？”
　　顾拙言：“不高兴？”
　　庄凡心：“下次约我一起！”


第14章 庄凡心怎么会知道？！
　　齐楠龙飞凤舞地写着，忽然想起什么，说：“对了，上次你去一楠走得太急，我妈让我把两百块钱还给你。”
　　庄凡心早把这茬忘了，那天他答应请客，结果却是顾拙言扔下钱走了，况且两块蛋糕根本不到两百块。他摊开手：“钱呢？”
　　“改天再还。”齐楠嘿嘿一笑，“我充游戏了。”
　　庄凡心狠捶对方几拳，从钱包抽出二百走向顾拙言的座位，他停在桌旁，左手攥着笔帽右手攥着钞票，问：“坐在这儿还习惯吗？”
　　顾拙言答：“挺好的，谢谢你给我擦桌子。”桌面有一层浅浅的水痕，很清亮，想必擦了好几遍。
　　“不客气。”庄凡心伸出两个拳头，“你猜哪只手里有笔帽？”
　　幼稚得像逗小孩儿，顾拙言敲一下左手：“这个。”
　　一翻，手心里躺着那只笔帽，庄凡心将右手也摊开，恭喜道：“猜对了，奖金两百元。”他看顾拙言不碰那钱，便塞进对方的笔袋，“那天吃蛋糕的钱，收着。”
　　恰好齐楠补完作文，作业收齐了，庄凡心抱着一大摞练习册朝外走，顾拙言起身追过去，二话不说抢走一大半。
　　“我帮你抱。”顾拙言说。他经过思考总结，认为快速高效地追求一个人不外乎这几点——夸奖他，帮他干活儿，送他礼物。
　　当然前提是你长得还行，丑的话还是建议暗恋。
　　两个人走出教室，一前一后沿着走廊的墙根儿慢行，作业送到办公室，回去的路上庄凡心告诉顾拙言各科老师的脾气秉性。
　　顾拙言听得不太认真，他在琢磨别的，为了增加二人之间的亲密度，应该多接触才行。既然这样，他想陪庄凡心一起上下学，据民间野数据统计，许多高中生的恋情开始于搭伙上下学。
　　高中搭伙上下学，大学搭伙吃饭，毕业搭伙过日子。
　　身旁没反应，庄凡心问：“想什么呢？”
　　顾拙言说：“我想去买辆单车。”
　　庄凡心面上一喜，和他同行的同学不多，如果顾拙言买辆单车的话，以后上下学就有人作伴了。那表情正合顾拙言的意，他说：“就是不知道去哪儿买。”
　　“我知道我知道。”庄凡心立刻上钩，“我陪你去啊。”
　　报到这天没什么事情，大扫除结束，班主任唠叨几句就放学了。班里一帮人去一楠享受八折优惠，庄凡心陪顾拙言直接奔了车行。
　　中午时分顾客不多，他们俩在单车区慢慢地转悠，眼都挑花了。庄凡心看一辆款式不错的，说：“那辆喜欢吗？骑一圈试试？”
　　顾拙言一瞄：“颜色好丑。”
　　庄凡心又看别的：“那一辆怎么样？纯黑色的。”
　　“车座设计得太低。”这一句还不够，顾拙言多说一句，“你骑倒差不多。”
　　说人不说短，庄凡心不乐意了，也不继续推荐。顾拙言恨自己老说实话，揽住庄凡心揉揉肩头，示好道：“都听你的，等会儿你让我选哪一辆，我马上付钱。”
　　庄凡心根本不信，进入下一区自行车收藏馆，陈列的都是老式的自行车，出售的新车也都依照老款的设计。
　　他瞧着新鲜，玩笑道：“那你买一辆这样的。”
　　顾拙言说：“行啊。”
　　庄凡心以为对方说笑而已，谁知顾拙言真的选一辆试骑，二八的，前面带大横梁，腿不够长都踩不住脚蹬子。
　　顾拙言骑一圈回来，单腿支着地面，说：“挺轻便的，就它吧。”
　　付完账，票据开好，这辆复古的自行车便归顾拙言所有。庄凡心有点晕乎，难以置信顾拙言真的买了这么一辆单车，离开车行到街面上，顾拙言跨上去，书包挂车把，再捏一捏清脆的车铃铛。
　　顾拙言问：“你坐横梁还是后座？”
　　坐横梁像什么样子……庄凡心坐到后面。
　　车轮很大，轻轻松松就超过其他行人，顾拙言被凉爽的风吹得心情颇好，说：“放首歌听听。”
　　他想着，应该放一首老歌，这车这么飒，适合听黑豹乐队的摇滚。
　　这时背后响起前奏，绵绵的，温柔得不像话，前奏结束唱起来：甜蜜蜜——你笑得甜蜜蜜——
　　顾拙言握着车把一晃：“你有事儿吗？”
　　音量不大，庄凡心举着手机：“电影《甜蜜蜜》你没看过吗？黎明载着张曼玉，骑的就是这种自行车。”
　　顾拙言不好意思承认没看过，只好屈服于邓丽君的歌声，此刻已经午后，折腾一遭还没吃午饭。途经一家麦当劳时他刹停在路边：“曼玉，饿吗？”
　　庄凡心早饭就没吃，早饿扁了。
　　两个人进去吃饭，这个时段人很少，点完餐在大片的空位中随便挑了一处。满满当当一餐盘，顾拙言喝口可乐，然后默默地吃巨无霸。
　　庄凡心一手甜筒，一手薯条，或者用薯条蘸冰淇淋。顾拙言瞧一眼，实施“帮他干活儿”，于是撕开一包番茄酱挤出来，说：“蘸吧。”
　　庄凡心摇摇头：“我不吃番茄酱。”
　　这家伙挑食，只是爱吃薯条却不爱吃番茄酱有点奇怪，顾拙言问：“为什么不吃？”
　　庄凡心咕哝道：“小时候特别爱吃，有一次开颜料盒，看红色颜料像番茄酱就尝了一口，后来就再也不想吃了。”
　　顾拙言笑道：“傻小孩儿。”说完一想，帮他干活儿行不通，那夸奖他，“……你真可爱。”
　　庄凡心害臊地啃辣翅，假装没有听见。安静地咀嚼片刻，他时不时抬眼看看顾拙言的笑容，当顾拙言望来之际，又倏地将眼睛垂下。
　　如此几个来回，顾拙言想不察觉都难，不过双手占着，只好在桌下踢踢庄凡心的脚。庄凡心一惊，活像被揪住尾巴的猫狗，着急道：“这双鞋不许踩！”
　　顾拙言侧身一瞧，是他送的那双，于是变本加厉又去招惹，嘴上说：“没事儿，踩坏了再给你买。”
　　庄凡心吸一口可乐，把双脚缩在椅子下，抬眼含着不忿瞪过去，顾拙言接住这一眼，目光相对，他挑明了问：“你是不是有话想说？”
　　他很好奇，因为他判断不出庄凡心想说什么，庄凡心此刻的眼神、表情，透着一股试探的味道，而他不明白对方为什么要试探。
　　顾拙言觉得，朋友之间没必要那样，除非涉及隐私。
　　庄凡心擦擦嘴，有点郑重地问：“你的心情变好了吗？”
　　顾拙言纳闷儿：“我的心情本来就不坏啊。”【
　　庄凡心说：“我是指你来榕城这段日子。我知道，你当初来这里是不情愿的，经过这一段时间，想知道你有没有情愿一点？”
　　这个问题顾士伯没有问，薛曼姿也没有问，顾拙言没想到时隔一个多月，仅仅认识一个多月的庄凡心会惦记着问一问他，心情有没有变好一点。
　　他发自真心地答：“我现在很喜欢这儿。”
　　庄凡心松一口气：“今天开学了，相当于你暂时在榕城安定下来。”他停顿一下，语气变得相当温柔，“忘记来之前的不愉快吧。”
　　顾拙言一愣：“不愉快？”
　　“其实。”庄凡心说，“我知道你来这里的原因了。”
　　陡地，顾拙言的脑海一片空白，庄凡心知道原因？知道他激情出柜轰动全校父子反目然后被发配到这个……绿化很牛逼的地方？
　　庄凡心怎么会知道？！
　　那天在机场，莫非是连奕铭那三个孙子透露的？
　　顾拙言惊愕地看着庄凡心，庄凡心平静又温和地看着他。
　　其实庄凡心一早就看出来，顾拙言不情愿来这里，所以刚来时冷冰冰的。那次在一楠喝东西，顾拙言接电话时提及原来的学校，以及他对父母表现出的态度，更加验证庄凡心的想法。
　　他基本肯定顾拙言是被父母强制送来榕城，但他当时不明白，什么样的矛盾要跨城市转学这么严重？
　　除非，在原来的学校已经无法安心学习。
　　庄凡心甚至假设几点。一，顾拙言遭受校园暴力，但很快否认，他看这人的成绩、外貌，做校园明星还差不多。二，顾拙言犯错被开除，但转学去别的学校就好，不至于去别的城市。三，顾拙言早恋，家长强制分手。
　　思来想去，庄凡心认为顾拙言是因为恋爱问题被父母送来榕城，和女朋友被迫分手异地，那家庭矛盾也解释得通了。
　　那天在机场，连奕铭等人对他说了一些话，“女朋友什么的没必要”，并嘱托他和顾拙言好好相处。他当时觉得不对劲，后来才想明白，是因为顾拙言失恋受伤，连奕铭他们让他作为朋友多加安慰。
　　庄凡心一点点验证自己的猜测，直到今天顾拙言做自我介绍，他终于确定。
　　擅长抓娃娃是因为给小姑娘抓得多了，想必没少给女朋友抓娃娃。
　　庄凡心无意揭对方的痛处，只是想安慰：“你没有错，虽然我们这个年纪容易冲动，但只要不违背自己的内心就好。”
　　顾拙言喉结滚动，看来自己那点事儿庄凡心真的知道了。他当时公开出柜的确有点冲动，却也的确顺应内心的想法，所以一直不曾后悔。
　　看他不吭声，庄凡心又说：“你爸妈不能接受，对吗？”
　　“……对。”顾拙言难得有一丢丢发懵。
　　“其实许多家长都不能接受。”庄凡心像是哄人，“就……都给彼此一点时间吧。”
　　这些道理顾拙言都懂，他也不需要什么安慰，此时此刻他更想知道，庄凡心了解他的性取向之后会如何看待他？如果心生抵触的话，他就及时止损不追求了，免得自讨没趣。
　　顾拙言不喜欢拖泥带水，利落地问：“既然你知道了，那你怎么看我？”
　　“和之前一样啊。”庄凡心真诚中带着点意外，“你没有问题，也没有错，我送你画的时候说过，希望将来你能牵喜欢的人的手，我的祝福不变。”
　　顾拙言的心内一片柔软，心中吊起的石头也缓缓降落到安全地带，这是几个月来他听到最动人的一段话。
　　半晌，他怕自己显得矫情，生硬地说：“赶紧吃，薯条都软了。”
　　庄凡心吃得慢条斯理，体贴过后有点八卦，他不禁思考顾拙言和女朋友真的分手了吗？还是暗度陈仓般搞异地恋呢？
　　“那个，”他小声问，“你现在是单身吗？”
　　顾拙言倏地看来：“我是啊。”
　　庄凡心想，这样也好，长痛不如短痛，祝愿对方早日找到真正喜欢的人吧。
　　直到骑车回家，顾拙言始终恍恍惚惚，庄凡心抵着他的后背打盹儿，他都觉不出热。到家后，庄凡心下车进门，他连“再见”也忘了说。
　　顾拙言到家听见狗叫声才清醒些，拎着书包上楼，被顾宝言尾随到卧室。
　　“哥，姥爷接我放学，我们去逛街了！”
　　“噢。”
　　“我们还看电影了，爸爸妈妈总没时间带我看。”
　　顾拙言往床上一仰，双眼盯着吊灯，脑中全是庄凡心安慰他的模样……这时顾宝言晃他的肩：“哥，姥爷不会抓娃娃，你改天带我去吧？”
　　顾拙言敷衍地应一声，抓什么娃娃，他有点抓瞎。


第15章 纯情少男沦陷记。
　　顾拙言失眠了。
　　时隔一个月，和初来榕城的那晚一样，怎么都睡不着。凌晨一点，他在床上翻覆几个来回后坐起身，去厨房倒一杯牛奶喝下，喝完一刷牙，被口中薄荷味儿弄得更加清醒。
　　薄荷，抹茶，还有什么金桔，顾拙言想起庄凡心吃的那块蛋糕。
　　确切地说，他其实在想庄凡心，今晚一直在想。
　　顾拙言为自己叹口气，也不开灯，摸着黑去阳台上吹风。他坐在藤编的摇椅上随着夜风晃悠，头绪本就理不顺，这下更是如同乱麻。
　　千言万语汇成一句话，庄凡心知道了他的性取向。
　　顾拙言连公开出柜都敢，也不怕多一个人知道，但他没想过庄凡心会这么快知道。他设想的是，关系足够亲近，他追求的效果足够显著时，自己端着好看的姿态表明。
　　本想有款有派的，谁料没赶上趟，吃着垃圾食品就曝光了。
　　顾拙言不能闭眼，一闭眼都是庄凡心的那张脸蛋儿，冲他乐的，安慰他的，一帧接着一帧犹如一场演不完的电影。
　　可他看别的电影会犯困，看庄凡心演的这部却无法入眠。
　　顾拙言拿起手机，不过无聊之举，但动作比大脑快一步，径自点开了庄凡心的头像。夜这么深，对方大概率已经休息，他自然不会发消息打扰。
　　透着光的屏幕招来几只飞虫，顾拙言也不管，又点进庄凡心的相册，怪不得说他发的照片多，庄凡心的朋友圈内容寥寥，每一张照片甚至间隔数月。
　　他浏览着，最新一张照片仍是“交易现场”那张，往前翻，上一张貌似是一间画室，发布时间是暑假初期。不错的艺术展，写生时被风吹跑的太阳帽，报废的心爱笔刷……这些构成了庄凡心的朋友圈。
　　除此之外，庄凡心还会发一些无配图的纯文字。今天一号线的空调坏了，大家坐公交吧！准备戒薯片，我妈老说我。丢失一盒红色颜料，谁捡到不必联系我，我又买了一盒。替朋友打个广告，一楠时光新品尝鲜，超级好吃的蛋糕呀！
　　没有故作高深的矫情话，也没有抱怨的丧气话，每一条都真实又生动。顾拙言细细地看，一点点加深对庄凡心的了解，时而开朗天真，时而温柔仔细，还有一双浪漫的、有艺术滤镜的眼睛。
　　顾拙言不得不承认，除了挑食，他没发觉庄凡心有哪里不好。就算是挑食，反正也不用他做饭。
　　顾拙言悄么声地琢磨，那庄凡心的性取向是什么？
　　有的人确定自己喜欢男人或女人，比如他，也有些没喜欢过人的，在心动之前也许不清楚自己的取向。
　　庄凡心是喜欢男人，女人，还是懵懂未知？
　　顾拙言陷入思考，他都没想过为什么要思考这个问题，夜空中卷过一道雷，憋闷一整天的风雨终于到来。他醒过神，起身回卧室，伴着雨声昏昏沉沉地睡着了。
　　这场雨下到清晨才停，雨后的榕城到处都是新绿，空气清新得不像话。顾拙言晚睡晚起，原本做好迟到的准备，结果庄凡心等着他一起上学。
　　大门外，庄凡心穿着一件大衣式的雨衣，明黄色，像小学生过马路时的安全服。他已经等了十分钟，赵见秋给他做的三明治都快吃完了。
　　顾拙言推车出来，说：“走吧。”
　　庄凡心道：“你怎么上学第一天就赖床？”
　　顾拙言心说，没怎么，想你想的。他几乎没看庄凡心的眼睛，原本以为睡醒之后会敞亮点，谁知一碰上还是有些心神不定。
　　“吃饭了吗？”庄凡心问。
　　顾拙言说：“没来及。”
　　三明治还剩一大口，有鸡蛋有虾仁，都是饱腹感强的食物，庄凡心走近递上，说：“你垫垫吧，到学校也没时间去食堂买了。”
　　顾拙言自己剩的都不吃，何况别人剩的，他不是嫌弃，但十几年养成的习惯不能因为庄凡心长得好看就打破吧？
　　他握着车把搪塞道：“懒得占手，你吃吧。”
　　庄凡心“哎呀”一声，反正他占着手，便举起三明治喂到顾拙言的嘴边。顾拙言稍稍一怔，迟疑地张开嘴，将那一大口三明治吃了进去，怪好吃的……
　　等顾拙言回过神来，庄凡心已经骑上单车出发。
　　顾拙言落在后面不紧不慢地跟着，眼神尾随庄凡心圆圆的后脑勺，往下稍移，看见庄凡心雨衣背后的红色标语。
　　——雨天路滑，请保持车距。
　　庄凡心曾在雨天被追尾，后来庄显炀便在他的雨衣背后留下墨宝，望广大马路杀手给他儿子一条生路。
　　顾拙言追上那身影，偏头一瞄，见雨衣帽子遮挡住庄凡心的侧脸，只露出纤长的睫毛和挺翘的鼻尖儿，一旦遇上红灯，还有微微噘起来的嘴。
　　是吃人家的嘴短么？怎么觉得那么可爱？
　　他们运气不错，刚抵达学校，雨又零星地下起来。高中生活总是大同小异，本质区别不大，顾拙言也没什么无法适应。
　　他单独坐在最后一排，有兴趣就听两句，没意思就默默做竞赛题打发时间。偶尔一抬头，隔着几颗脑袋瞧见庄凡心那颗，或仰着看黑板，或低着记笔记，都挺乖巧。
　　等到第四节 课，那颗脑袋不安分了，扭向左边和齐楠说几句小话，扭向右边隔着过道和班长做几个表情。
　　顾拙言活得像个监控，目光轻飘飘贴在庄凡心的后脑勺上，将其一切小动作都尽收眼底。
　　这一节是班主任夏维的化学课，但就是天皇老子的课也抵不住临近中午的饥饿感，庄凡心看看手表，隔着过道和班长用唇语交流：“中午吃什么？”
　　班长说：“煲仔饭。”
　　庄凡心比个“ok”的手势，问：“腊味？”
　　班长摇摇头：“牛腩。”
　　庄凡心选不出自己吃什么，扭回去思考，正好老师扫一眼台下，带着警告意味轻咳一声。顾拙言还没来及收回目光，那搞小动作的逃过一劫，他这冷眼旁观的却被逮个正着。
　　“顾拙言。”夏维点名，“不看题在想什么？”
　　刷的，大半同学回头看来，顾拙言简直怀疑这些人等着机会想瞧他一眼。他平静地答：“在想中午吃什么。”
　　有人偷笑，夏维问：“想出来没有？”
　　顾拙言说：“吃煲仔饭吧。”
　　庄凡心的背影一僵，因心虚闹个脸红，等夏维警告之后继续讲题，他偷偷扭脸望向最后一排。凑巧，顾拙言候着他一般，抿着唇朝他抬了抬眉毛。
　　中午他们一起吃饭，飘着小雨，操场和花园都无法待人，午休只能窝在教室。庄凡心挪到齐楠的位置上，腿搭着二人的椅子，背靠墙看那本推理小说。
　　又死一人，泡温泉的时候死的。
　　但浴衣不见了。
　　庄凡心想起裴知送他的那件浴衣，居然还没穿过，一抬眼看着双脚，今天下雨，顾拙言送他的那双球鞋也没穿。
　　他扭头看人家：“打扰一下。”
　　顾拙言正准备眯一会儿：“您说。”
　　庄凡心小声问：“我送你的内裤，你穿过吗？”
　　三十块四条的玩意儿，顾拙言怕穿了不利于身体发育，但好歹是他主动要求买的，于是避重就轻道：“怎么了，你想看看？”
　　“谁想看啊。”庄凡心用书挡着下半张脸，“穿着舒服吗？”
　　顾拙言说：“……舒服。”
　　他有点怵庄凡心，这人瞧着纯天然无公害，一张嘴不是直击你的性取向，就是采访你的内裤舒服与否，叫人没一点隐私被保护的安全感。
　　不过……挺刺激的。
　　顾拙言赶紧趴桌上睡了，免得等会儿庄凡心问他更深入的问题。
　　这场雨缠绵一天，多少人盼着放学前能停，偏偏在晚自习的时候下得更欢。快打铃时，庄凡心抱来英语卷子分发，瘦条条一个人，在过道之间东奔西跑。
　　他走到讲台上，说：“我把听力资料发到班级邮箱了，记得听噢。”
　　“什么时候发的？”大家立刻反应，“上课玩手机！”
　　庄凡心笑着跑下台，正好铃声响起，班里顿时乱哄哄地吵着放学。他收拾好书包和顾拙言一起走，独行一学年，终于也是有伴儿的人了。
　　刚离开教学楼，庄显炀的短信就到了，叫庄凡心打车回家。庄凡心犹犹豫豫到车库，顾拙言买单车为了和他一起走，结果第一天他就打车，不太好吧？
　　这工夫顾拙言已经推车出来，心里盘算着，骑车同行是为了增加亲密度，庄凡心要是打车走了，他跟谁亲密？跟自行车？
　　两个人走出天中大门，到街边，庄凡心傻站着没有招手，顾拙言跨上自行车，挂好书包问：“要不我载你？雨下大了你再打车？”
　　庄凡心一听：“那我帮你撑伞！”
　　风雨飘飘，顾拙言骑着二八大杠载庄凡心回家，在人潮与车流中穿梭。庄凡心在后面高举雨伞，开始还算稳当，奈何细胳膊没什么劲儿，三五分钟后便忽高忽低。
　　迎面的雨挡不住，顾拙言揩一把脸上的雨水，反手将雨伞夺下。他一手握着车把，一手撑着雨伞，却骑得四平八稳。庄凡心抠着车座下的弹簧，手很冷，光不溜溜的抓不紧，偶尔要扶一下顾拙言的腰侧。
　　顾拙言被碰了几下，说：“你抓好我。”
　　庄凡心道：“我怕雨衣把你衣服蹭湿。”
　　顾拙言没回话，骤然加速，庄凡心惊呼一声扶住他的腰，蹭湿已成必然。不单是侧面，这阵雨越下越大，正面被打湿也是迟早的事。
　　走到半路，天仿佛漏了。
　　红灯，顾拙言靠边停下，顾不上什么亲密度了，他回头说：“雨太大了，你现在打车回去吧。”
　　这岂非有难不同当？庄凡心故意问：“你是不是骑不动了？”
　　顾拙言道：“我怕你着凉。”
　　庄凡心下车站在道牙子边，探手在顾拙言的胳膊上一摸，湿淋淋的，却担心他这穿雨衣的着凉。他靠近挤在伞下，拉开雨衣的拉链，说：“可我想和你一起走。”
　　庄凡心脱下雨衣，顿时让风雨扑得一抖，他将雨衣从正面给顾拙言套上，自己夺过雨伞坐在后面，遮挡住自己和顾拙言的后背。
　　“别闹了，你这样肯定会感冒——”
　　不待顾拙言说完，庄凡心打断：“我有办法，绿灯了，快走！”
　　红灯变绿，顾拙言蹬车穿过十字路口，路灯下能看见密集的雨线。身前的雨衣遮风保暖，他偏头问：“你冷不冷？”
　　庄凡心答：“不冷，我有办法。”
　　顾拙言哪儿信：“你能有什么——”
　　倏地，他的上衣被从后掀开，紧接着后背被一片微凉的肌肤贴住。他未说完的话凝固在喉间，整个人愣起来，数秒后才明白发生了什么。
　　庄凡心钻进了顾拙言的衣服里，一只手臂从衣服下摩挲过去，环住顾拙言的腰身。他的脸颊贴着顾拙言的后背，手掌按着顾拙言的腹肌，一点都不冷了。
　　顾拙言身体僵直，甚至能感受到庄凡心呼出的气息。
　　他拨动车铃，却像是掩耳盗铃，根本掩盖不住怦怦的心跳声。
　　作者有话要说：　庄凡心天天都在惹gay


第16章 顾拙言极其无语！
　　顾拙言不知道怎么骑回家的，但他知道今夜又要失眠。
　　敲门声响起，胡姐煮了姜汤端来，趁顾拙言喝汤的工夫将淋湿的衣裤敛走，同时把另一身干净的校服备好。
　　顾拙言瞄一眼那件红色的校服上衣，不太想穿。胡姐看穿他，笑道：“红色很精神呀，庄家小孩经常穿着，我看很好看嘛。”
　　顾拙言想到庄家小孩儿，端碗喝汤，把眼底的一点波动用碗沿儿遮住。这汤姜味儿很浓，又烫，一路烧燎地滚到胃里。
　　胡姐叮嘱：“头发要吹干的，不然会感冒。”
　　“知道了。”顾拙言敷衍地答应，等胡姐离开却迟迟没有动弹。外面的雨仍在下，他隔着玻璃望向潮湿的露台，感觉自己还骑车穿梭在马路上。
　　庄凡心钻进他的衣服里……
　　那种触感，无论是贴着后背的脸颊，还是搂着腹部的手掌，顾拙言都记忆分明。在巷中分别时，庄凡心离开他的身躯，也许是那一刻灌入的冷风作祟，他竟然感觉空落落的。
　　顾拙言不吹头发不写作业，靠着床头撒癔症，这种天气是天赐良机，他应该好好关心对方一番。然而手机拿起放下，他却举棋不定。
　　忽然的来电铃声叫他回神，联系人显示“庄凡心”，像抓包似的。
　　印象中，他们交换号码后时常发信息，或者评论照片，但仅有一次通话。顾拙言撂下独自愣神的状态，藏起怦怦乱蹦的心脏，先装蒜再说。
　　“喂？”他按下接听懒洋洋地开口，“有事儿吗？”
　　庄凡心说：“没什么事儿，就是你淋湿了，小心感冒。”停顿一瞬间，又一口气补充道，“洗个热水澡，煮点姜汤喝，写作业的时候穿件外套，晚上早点休息。”
　　顾拙言听见纸张摩擦的声响，难道这一条条叮嘱是提前列好的？他不确定地诈一诈：“别看小抄了。”
　　手机里一愣，庄凡心窘窘的：“你怎么知道……”
　　这些都是赵见秋叮嘱他的，他用笔记下来，然后打电话转述给顾拙言。本来觉得自己好聪明，没想到直接就被发现了。
　　顾拙言心头发暖，不知是那碗姜汤的功效，还是因为庄凡心的惦念。“那你呢？”他反过来问，“有没有洗热水澡？”
　　庄凡心说：“洗了，我刚吃完晚饭。”
　　顾拙言又问：“那有没有喝姜汤？”
　　那倒没有，庄凡心不喜欢姜味儿，他泡了一杯热牛奶，此刻端着去书房写作业。他一边和顾拙言讲话一边打开电脑，登录班级邮箱一看，听力材料的下载次数竟还是个位数。
　　“对了，明天我爸送我。”庄凡心说，“你呢？”
　　路上积水不浅，顾拙言道：“司机送，或者打车。”
　　庄凡心说：“下雨天不好打车，司机还要送小妹，要不你和我一起？”他打电话的主要目的是这个，人家风里雨里载他一路，他心里过意不去。
　　顾拙言猜得透，让对方安心：“行，明早见。”
　　没有其他事情要讲了，庄凡心预约的网课也即将开始，双方便说了“再见”。马上挂断之际，庄凡心突然出声：“——等一下！”
　　就在这一刹那，顾拙言莫名忐忑起来，为什么要等一下？庄凡心还想要说什么？是否要说回家路上的举动，庄凡心是否和他一样心脏跳动得厉害？
　　顾拙言握紧手机，比奥斯卡影帝还会演波澜不惊。他端着平静又温柔的声调，问：“怎么了，你说。”
　　庄凡心说：“记得做英语听力，拜拜。”
　　……莫说怀疑人生，顾拙言怀疑宇宙地看看屏幕，确认庄凡心已经挂了。做英语听力，真他妈，一个破英语听力有什么好等一下的？！
　　顾拙言极其无语！然后听话地登录邮箱下载了。
　　这场雨时大时小，渐渐挥洒一夜，天亮时又变成毛毛细雨。
　　庄显炀开车送孩子上学，出门很早，预料到会堵在半路上。俩孩子坐在后排，顾拙言换上红色网球衫，庄凡心换上白色网球衫，与前一天正相反。
　　顾拙言始终没看庄凡心，他心里头装着个施工队，不看还好受些，否则一会儿大锤一会儿小锤，比传说中的小鹿乱撞可危险多了。
　　偏偏庄凡心往他这边靠，还主动问：“喝酸奶吗？我带了两瓶。”
　　“不喝。”顾拙言故作冷淡，说完想起人家的爹还在呢，只好扭脸回视对方。他看庄凡心面皮白净，但眼下有淡淡的黑眼圈，问：“昨晚几点睡的？”
　　庄凡心说：“听完网课再写作业，一点多才睡。”
　　顾拙言随口问：“什么网课？”
　　“美术方面的，设计。”庄凡心吸溜一口酸奶，有点犯困，在堵车之中逐渐闭上了眼睛。偶一拐弯，因为惯性靠住顾拙言的肩膀。
　　顾拙言抿住唇，压抑着轻微上扬的嘴角，然后从庄凡心手里轻轻拿走酸奶，以防颠簸时被吸管扎到。庄凡心一觉睡到学校门口，顾拙言的手掌把酸奶都捂热了。
　　每逢雨天，学生们都光明正大地犯懒，昏昏沉沉上完前两节课，到大课间才稍微提起些劲头。
　　庄凡心闲得无聊，干脆讨债：“同桌，什么时候还我两百块？”
　　齐楠转移话题：“下节课是化学吧，我背背元素周期表。”他避而不谈，实在是因为囊中羞涩，没办法，为了治疗他重度氪金的病，他妈把他养得兜比脸还干净。
　　“背什么背。”庄凡心也不是真催账，话锋一转顿时苦口婆心，“同桌，你不要沉迷网络游戏啦，你充值一次就是十杯奶茶，日积月累下去一套房就没了。”
　　齐楠最怕听人叨叨，他一把揽住庄凡心的脖子，悄声说：“我最近玩这个，让你看看。”
　　两人挤在一处低着头看手机，偷鸡摸狗中透出一丝浓情蜜意，庄凡心一瞧，居然是顾拙言带他玩儿的那个，因为太菜，他之后再也没登录过。
　　刚才还像个戒游大使，庄凡心快速变脸：“加我加我，我叫今天也很烦心。”
　　估计是喜形于色，班长隔着过道闻见兴奋的味道，凑来加入讨论。没一会儿，四面八方的男生纷纷凑来，各报名号，一通加好友。
　　顾拙言去了趟卫生间，走进教室就看见那一圈人，庄凡心被包围在里头，时不时飘出点笑声。他从旁边经过，犹如大神经过一群萌新，不留半点云彩。
　　手机在学校属于危险物，大家加完好友便收好，但还没闹够，仍聚在那儿聊天。庄凡心不坐直，软趴趴地仰起头，忽然呲眯一笑。
　　大伙盯着他，了解这是有什么好事要显摆。
　　庄凡心开始解纽扣：“给你们看个好东西。”
　　顾拙言抱胸靠着椅背，没想到一个齐楠过后还有这么多其他观众，可他却没那么多笔帽。眼瞧着庄凡心扒开衣领，露出锁骨，美滋滋地叫一圈人欣赏文身。他明白了，今天这拨赏完，没准明天又来那拨，全班谁也甭想错过。
　　恰逢这时候，班主任拿着化学书出现在门口，只要进入教室必定发现那帮人在聚众赏心。估计庄凡心的文身也瞒不住了。
　　顾拙言只要开口提醒，大家就散了。
　　但他没有出声，因为他想让这一拨成为最后一拨，想让庄凡心从此以后都系紧扣子、捂严实锁骨。
　　夏维走进教室，听见“哇塞”、“我靠”若干，循声接近第三排的人口密集区，背着手，充满好奇地说：“让我也看看呗。”
　　庄凡心一拧身子：“看吧！”
　　一圈人吓得吱哇乱叫，顿时作鸟兽散，庄凡心直接傻在那儿，衣衫不整地仰着脸和老师对视。夏维扫一眼那颗心，说：“你不单烫头，还文身？”
　　庄凡心软声道：“老师，我错了。”
　　“你违反校规校纪的时候怎么不想想错没错？”夏维把书拍桌上，“站起来。”
　　庄凡心站起来，垂着头挨训，全班同学不敢出声地旁观，其他班的学生经过教室门口，也好奇地瞧上一眼。
　　直到打铃上课，夏维问：“用不用腾一节课让你展示？”
　　庄凡心飞快地摇摇头，别说展示，他以后连风纪扣也不解开了。开始上课，他蔫蔫儿地坐在位子上，塌着肩，比卖火柴的小女孩儿还可怜。
　　顾拙言在最后看得清楚，他有点后悔，作为一个丝毫无惧老师教训的人，对现状严重预估错误。
　　然而一节课结束，上午放学，午休过后，一直到晚自习开始，庄凡心这一整天再没笑过。课上安安静静地坐着，课间安安静静地趴着，谁叫都不挪窝。
　　最后一节晚自习前的课间，教室没什么人，大家都去食堂或小卖部买吃的，庄凡心独自趴在桌上。顾拙言走过去，在庄凡心的椅子旁蹲下，隔着校服戳了戳庄凡心的肋骨。
　　庄凡心蹬蹬腿，声音很闷：“干吗啊。”
　　顾拙言说：“咱们也去买点吃的？”
　　庄凡心拒绝：“我不饿。”
　　顾拙言说：“我饿。”
　　庄凡心从书包里摸出一盒饼干：“吃去吧。”
　　顾拙言没招儿，捏住庄凡心的后颈被迫其抬头，看清那张脸上的委屈。他说：“挨训而已，既没罚写检查，也没让你把文身洗掉，甭郁闷了。”
　　庄凡心皱着脸：“我就是郁闷。”
　　咚，又趴下了。
　　顾拙言回座位上吃饼干，草莓夹心，?j甜，吃着吃着明白了。庄凡心如果单独挨骂也许没什么，但大庭广众之下被全班同学目睹，这是伤自尊了。
　　而且他也看得出来，庄凡心在班里学习好，人缘好，今天这么一出叫他在同学间丢了面子，小男生很在意这个。
　　晚自习开始，所有人认真学习，教室里没有丁点杂音，毛毛雨仍下着，快放学时变大，仿佛掐着时间似的。
　　夏维坐在讲台后批作业，不用抬头监视，他亲自坐镇无人敢闹腾。最后一本批改完，夏维终于抬眼，同时被最后一排吸引目光。
　　“顾拙言……你在干什么？”
　　所有人回头往后看，只见窗边最后一桌，顾拙言慵懒地靠着窗，左手捧着语文书，右手打着雨伞。
　　没错，在室内打着一把雨伞。
　　他抬起头：“老师，我背课文。”
　　夏维见鬼似的：“你背什么课文要这么做作？！”
　　顾拙言沉声朗诵道：“雨巷。撑着油纸伞独自彷徨在悠长——悠长——又寂寥的雨巷，我希望逢着一个丁香一样地——结着愁怨的姑娘。”
　　太他妈滑稽了，全班同学笑得东倒西歪，庄凡心扭头看着，撇一撇嘴角终究没有忍住，嗤嗤笑出了声。
　　夏维嘴角抽搐：“把伞收起来，好好写作业！”
　　顾拙言收起伞，教室内也逐渐恢复安静。庄凡心转回去继续做卷子，刚读完一道题，手机在裤兜里振动了一下。
　　他偷偷拿出来看，是顾拙言发来的短信。
　　——高兴点了吗？
　　作者有话要说：　夏维和建刚，教师行业里比较惨的两位。


第17章 你才非主流！
　　庄凡心呆住，难道顾拙言刚才是为了逗他开心？
　　下课铃响了，周围的同学收拾书包离开教室，他装好手机，偷偷朝后望了一眼。顾拙言刚停笔，慢腾腾地折卷子，似乎一点都不着急走。
　　庄凡心也放慢动作，等教室没什么人之后才背着书包起身。他徘徊到顾拙言的桌旁，伸手抠桌角上的螺丝帽，抠不动，问：“饼干好吃吗？”
　　顾拙言说：“下次别买了，?j得慌。”
　　“噢。”庄凡心应一声，脑中惦记着那条信息，“你自习课的时候是为了逗我高兴吗？”
　　顾拙言起身把椅子一推，没废什么话，拎上书包就往外走。他不想回答庄凡心的问题，哪怕回答之后庄凡心会感动，但他此刻就是死要面子。
　　庄凡心赶紧跟上，人家一米八多长腿阔步，他虚报的一米七五使劲倒腾，追到走廊，他卖乖似的打报告：“我现在高兴了！”
　　顾拙言嘴硬：“跟我没关系。”
　　庄凡心说：“有关系！”拐下楼梯，他追在人家屁股后面，“《雨巷》是高一的课文，你出洋相就是为了逗我高兴，你怎么——”
　　还没?n啵完，顾拙言急刹车转过身，停在了台阶上。庄凡心措手不及，伸手扶住顾拙言的肩，缓缓把后半句吐出来：“你怎么对我这么好？”
　　顾拙言说：“我一点都不好。”他静静地看着庄凡心，“其实夏老师进教室的时候，我看见了。”
　　他在坦白，在招认，是因为他没有出声提醒才导致庄凡心的文身被发现，继而被当众训斥。他的确没有义务去提醒，但在班级同学间，这是一种心灵上的约定俗成，叫作“仗义”。
　　庄凡心显然没有料到，问：“为什么？”
　　顾拙言如实回答：“我不想让你孔雀开屏似的给别人看。”
　　庄凡心更迟疑，又问一遍：“为什么？”
　　顾拙言一股脑倒出来：“我不知道为什么，反正我看见你解扣就不乐意，扒领子更让我不舒坦，袒着肩膀给别人轮流参观，手欠的再伸指头摸摸，我看了不高兴，非常不高兴。”
　　一旦开口就刹不住车，他攥住庄凡心搭在他肩上的手腕，连庄凡心一起骂：“你就那么捂不住？文一颗小小的心就让这个看那个看，要是文个青龙白虎你是不是成天光膀子到街上瞎转悠？不显摆你就难受？”
　　庄凡心被训得一愣一愣的，委屈道：“因为别人没有嘛……我就有点得意。”
　　“你得意什么？”顾拙言气不打一处来，“你得一柜子奖杯不得意，英语考满分不得意，三两笔文个非主流的心你有什么好得意的？”
　　庄凡心睁大眼睛：“你才非主流！”
　　顾拙言的理智稍稍回笼，松开手，特别郁闷地呼一口气。他可以不坦白的，出洋相哄庄凡心高兴还可以顺势让庄凡心感动一波，怎么控制不住搞成了这样。
　　为了不让好感度跌太多，顾拙言在吐露真心之后力挽狂澜，昧着良心说：“主流审美不一定高级，非主流也不一定难看，对不对？”
　　庄凡心问：“那什么算主流文身？”
　　顾拙言想了想：“精忠报国。”
　　庄凡心哼哧笑出声，那他还是选择非主流吧。两个人在楼梯上磨蹭许久，小跑着离开学校，庄显炀在街边已经等得不耐烦了。
　　回家的路上依然坐在后排，庄凡心一言不发地望着挡风玻璃，其实仍未想明白顾拙言的话，他孔雀开屏，顾拙言为什么不高兴？
　　转念一想，顾拙言家境优越，从小拥有的东西就比别人多，但这文身却是他有，而顾拙言没有。
　　庄凡心恍然大悟，倾身小声说：“你是不是嫉妒我有文身？”
　　顾拙言一脸“什么玩意儿啊”，怕了，败下阵来：“就当我是吧。”
　　庄凡心又得意了，一边得意一边许诺道：“我改天带你去文一个，不疼。”
　　顾拙言含糊地“嗯”一声，有点头疼。庄凡心的心情愉快起来，课间没吃东西，现在饿得肚子咕噜咕噜叫。
　　他问：“爸，晚饭吃什么？”
　　庄显炀看看外面的风雨，觉得凉，说：“要不在家吃牛肉火锅吧。”
　　庄凡心双手赞成，打回家询问需要买什么食材，顺路去一趟超市。庄显炀从后视镜看一眼顾拙言，主动问：“小顾，吃过这边的火锅么，不辣的。”
　　顾拙言回答：“还没有。”
　　庄显炀邀请道：“那去我们家吃晚饭吧，今天尝尝。”
　　“谢谢叔叔，我回家吃吧。”顾拙言礼貌地拒绝，蹭车又蹭饭，他没那样的家教。可庄凡心靠来挤他，说：“去吧，我正好有题想问你。”【
　　顾拙言分辨不出是真是假，只知道狭窄的车厢内很昏暗，闪过的霓虹灯光透进来照在庄凡心的脸上，对方正眼巴巴地看着他。
　　他的心脏又不可抑制地加速跳动，一声一声通过骨骼传到耳朵里，他生怕庄凡心也听见，便改口答应了。
　　半路雨停了，离家不远的位置有一间大型超市，需要买些东西。为节省时间，顾拙言和庄凡心去超市采购，庄显炀先回家和赵见秋准备火锅。
　　两个人推着购物车溜达，直接逛到冷柜区，庄凡心很有经验地在柜前挑选不同部位的牛肉。顾拙言推着车子在一边等，无聊中看见一对男女，挽着手，在讨论要哪一种牛排。
　　女生撒娇男生哄，大庭广众之下也十分腻歪。
　　他暗自感叹不公，异性恋的日子真好过。
　　庄凡心将几盒牛肉放进购物车，抬眸发现顾拙言正走神，顺着对方的目光望过去，也看到那一对黏糊的小情侣。
　　他顿时明白，顾拙言一定是想念分手的女朋友了。
　　庄凡心不知该如何安慰，又怕自己会说错话，于是走近对方，轻轻搂住了顾拙言的腰。顾拙言微微僵住，本来被异性恋搞得一身鸡皮疙瘩，怎么这没眼力见儿的也来添乱。
　　他偏头看着庄凡心，疑惑道：“有事儿？”
　　庄凡心摩挲那后背：“去那边买点丸子吧。”
　　两人挨得很近，确切地说是顾拙言被庄凡心搂着，一个一米八四的人被一个一米七五还是虚报的人搂着走路，不难受才怪。顾拙言抬手揽住庄凡心的肩，反客为主，稍一侧身仿佛把庄凡心搂在怀里。
　　各式丸子很多，售货员刚煮出一盘，热情地招呼顾客来品尝，刚才那一对小情侣又来了，男生用牙签扎一颗鱼丸，吹一吹喂给女生试吃。
　　顾拙言瞥一眼，心说你们有完没完。
　　庄凡心就是在后观察的黄雀，将顾拙言的神情看得一清二楚，他猜测，也许顾拙言之前也曾和女朋友这样逛超市，你喂我我喂你的甜蜜。
　　他抬头小声说：“你别看他们了。”
　　顾拙言以为自己的目光太明显，便垂下眼睛。
　　庄凡心想起苏望他们在机场的嘱托，多陪陪顾拙言，顾拙言在榕城就靠他了。他既然答应就不能辜负，说：“你还有我啊。”
　　顾拙言心间一紧，庄凡心是什么意思？然而不待他追问，庄凡心已经扎起一颗鱼丸递到他嘴边，仿佛在模仿男朋友喂女朋友。
　　顾拙言心如鼓擂地咬下鱼丸，低着头一抬眼，正撞上庄凡心温柔疼惜的眼神。他一瞬间迷惑起来，方才的搂抱，此刻的投喂，还有那一句模棱两可的话语，庄凡心是否在暗示他什么？
　　明知他是gay，该知道过度的亲密会让人多想。
　　顾拙言已经控制不住地多想了。他强迫自己将情绪压下，继续逛，买了些青菜和零食便结账离开。一路踩过深深浅浅的积水，回到庄家，餐桌上的汤锅正冒着热气。
　　庄显炀和赵见秋在厨房里忙，庄凡心招待顾拙言洗手落座，等待的时间调一份酱汁。随着汤汁逐渐滚沸，所有食材备好，开饭。
　　有家长在氛围不同，庄显炀说：“凡心，你要招待客人。”
　　庄凡心知道，等第一片牛舌煮熟后夹给了顾拙言，顾拙言头一次吃这种火锅，清汤寡水的，但出乎意料的鲜美。
　　赵见秋问：“小顾，你父母是做什么的？”
　　家长都爱问这些问题，庄凡心自顾自地吃，没理会。顾拙言回答：“我爸妈一起工作，做房地产的。”
　　他答得笼统，赵见秋也不多问，又关心别的：“小顾，我觉得你的名字起得很好听，拙言，一般家长都希望小孩口齿伶俐，你的名字有什么含义吗？”
　　庄凡心从碗里抬头，眨巴着大眼睛旁听，他也有点好奇。顾拙言失笑：“我这名儿是姥爷和爷爷一起取的。”
　　“真的啊？”庄显炀说，“听说薛伯伯以前是大律师，为什么会起‘拙言’二字？”
　　顾拙言道：“我姥爷是律师，我爷爷是外交官，会四门语言，俩人半辈子都靠一张嘴跟人打交道。他们说人越会讲话，遇到的花样和陷阱越多，就给我起名‘拙言’了。”
　　赵见秋点点头，随口问的两个问题，听完答案知道顾拙言的家庭应该属于金字塔的上层。而那样的家庭，生活、教育，处处都享受最好的资源，怎么舍得把孩子单独送来其他城市。
　　她好奇道：“为什么会转学呢？”
　　庄凡心倏地哼一声，犹如喊停的裁判：“妈，你一直问，还让不让人家吃饭啊。”
　　赵见秋听出端倪，立刻道歉：“不好意思，是阿姨太唐突了。”她给顾拙言夹菜，“多吃点，尝尝吊龙。”
　　顾拙言用餐很愉快，庄显炀和赵见秋都是亲切的人，有分寸但无家长架子，什么都能聊，他也逐渐明白了庄凡心的性格为什么那么讨人喜欢。
　　“对了！”庄凡心突然说，“我的文身被老师发现了，今天挨训了。”
　　庄显炀幸灾乐祸：“文肩膀上也能发现？下次文屁股蛋儿上。”
　　庄凡心问：“那你说我文身算犯错吗？”
　　“我认为不算。”庄显炀回答，“你有支配自己身体的权利，文身又不会伤害别人，所以不算犯错。”
　　庄凡心略加思考：“我想支配自己多要点零花钱，可行吗？”
　　“不可行。”赵见秋说，“那样就伤害到我和你爸了。”
　　顾拙言边听边笑，从一开始正经和谐的话题到后来的小机灵，他都喜欢听。饱餐一顿后时间不早了，他道谢后回家，还被赵见秋塞了一瓶自己做的沙茶酱。
　　牛肉火锅很清淡，顾拙言回家后不急着洗澡，在雨后的露台上吹风。没安生多久，手机持续响起来，连奕铭那三个孙子冒泡了。
　　顾拙言躺在摇椅中翻看，刚开学几天，那仨人在商谈国庆节如何度过。十分钟后谈崩了，谁也不乐意妥协，就僵持着。
　　半晌，到底是苏望情商高，换个话题：“拙言，最近怎么样？”
　　顾拙言回：“挺好。”
　　连奕铭问：“咱姥爷和咱妹妹也挺好吧？”
　　顾拙言：“都挺好。”
　　陆文：“咱邻居也都好吧？”
　　话总能拐到歪处，顾拙言没搭理，然而沉默被当做心虚，那三个人趁机天马行空地谱写一曲金秋恋歌。
　　顾拙言盯着滚动的屏幕，脑海旋出逛超市的场景，庄凡心搂他的腰，抑或乖乖地被他搂着，喂他品尝鱼丸，仰着脸，温声说“你还有我啊”。
　　贴心小情儿都没这样的。
　　他当时不明白，现在似乎明白了。
　　庄凡心学着那对情侣的模样对待他，是怕他心中失落，怕他为自己的取向感到辛苦。而庄凡心在知晓他是gay的情况下，对他的身体接触和语言上的沟通，无疑在表明，愿意和他成为那样亲密的关系。
　　换句话说，好感度已经满了！
　　顾拙言条分缕析，推理验证，恰好一阵清风吹来叫他豁然开朗，他笃定而自信地得出一条结论——
　　庄凡心对他有意思！
　　而他……大概也真真切切地动了心。


第18章 谢谢主人。
　　顾拙言许久没回复，聊天群里微微焦躁，那三个人又陷入国庆节如何安排的纠纷中。他回过神，原本怪他们向庄凡心透露他转学的原因，不过歪打正着，目前看来反而因祸得福。
　　但还是有点烦人，顾拙言嫌弃道：“真想把你们的嘴缝上。”
　　陆文说：“我们在千里之外吵架也会烦到你吗？”
　　苏望道：“这是单飞的嫉妒组合的。”
　　要论吵架，顾拙言还真不是这组合的对手，他只好暂时屏蔽。至于他和庄凡心的感情进程，他没有告知，如果他此刻透露“情投意合”四个字，明天旧学校就能传出他在榕城已经私定终身，并且将编得有模有样，比如榕树下打啵儿，牛肉火锅店求爱，绕道去厦门的南普陀寺约定一生一世。
　　先这么着吧，时候不早了，顾拙言回房洗澡看书，每天不单独学够五个小时就浑身不自在。
　　雨天到处都是水，德牧也够脏的，顾拙言寻思着给狗也洗洗。他踱到楼梯边朝一楼吹口哨，喊道：“邦德，上来！”
　　顾宝言嗓门更大：“不行！我们视频呢！”
　　人跟狗视什么频，顾拙言趴在楼梯上等，听见顾宝言一会儿笑，一会儿撒娇，反应过来是在和家里视频。算起来，来榕城一个多月，和顾士伯与薛曼姿各一通电话，除此之外全无联系。
　　“哥哥。”顾宝言举着手机跑到楼梯下，“下来视频吗？”
　　顾拙言说：“不了。”
　　“好吧。”顾宝言也不强求，转头就跑回客厅，“妈妈，我今天芭蕾课崴脚了……”
　　顾拙言听不清在聊什么，总之是些鸡毛蒜皮的小事，他也没耐性继续等邦德上来，自己去洗澡。
　　热水浇淋，顾拙言站在花洒下冲洗半分钟，抹把脸睁开了眼睛。他盯着墙壁上的方格瓷砖，想起来分班考试前打回去，与顾士伯简短的几句对话。
　　当时顾士伯对他说，只要他不再胡闹，任何要求都可以满足。
　　当时他还计划，追求一个人，和对方谈恋爱，以此报复他爸妈。可现在，他的确追求了，人家也对他有意思了，但他心里却无丝毫得逞的快感。
　　犹如吃着垃圾食品曝光性取向一样，他此刻洗着澡改变原本的计划，什么气不气的，搞那些哪有和庄凡心搞对象有意义？
　　顾拙言满掌的泡沫，想到庄凡心，一边搓洗一边忍不住笑起来。
　　水声停止，顾拙言擦干水迹穿衣服，在衣架上拿起一条干净但眼生的内裤。分辨片刻，确定是那盒三十块四条的，这个胡姐有没有搞错啊。
　　总不能裸奔，顾拙言受尽委屈般穿上，黑色，三角，但没想到出乎意料的柔软舒适。他猛然醒悟，怪不得那天庄凡心向他做内裤小调查，对他有意思，可不就关心这种暧昧的小秘密么！
　　只是顾拙言微微意外，庄凡心脸皮薄易害羞，一旦爱上尺度变得还挺大，他哪怕有点混不吝，也不太好意思这么快就问对方下三路的事儿。
　　要不……他也问问？
　　一段关系的发展能不能成功，很大程度取决于双方会不会互动。
　　顾拙言站在盥洗池前，有点傻逼地照了照镜子，套上睡衣回到卧室，他利索地给庄凡心发了条消息：“你的内裤是几个角？”
　　庄凡心正画稿子，专注起来一般不碰手机，所以迟迟没有看到。顾拙言去学习，凌晨时分还没收到回复，心想，害臊了。
　　等一点多庄凡心上床睡觉，摸出手机看到消息，惊得在被窝里摸了摸内裤。他一头雾水地回复：“三角的，晚安呃。”
　　顾拙言停笔一看，三角，和他一样，连内裤取向都这么般配。心情不错，那还睡什么觉，在前两晚失眠后他今晚学习到了三点。
　　这一周过得很快，估计是假期模式刚切换成上学模式，没等适应便结束了。顾拙言每天沉稳低调，除却正事，时不时监控庄凡心几眼，连视力都变好了。
　　庄凡心和之前的态度一样，没再出现过逛超市那天的亲密举动。
　　顾拙言明白，庄凡心既然是个脸皮薄、易害臊的人，在明显暗示过一次后，自然会恢复平时的态度。
　　况且在互生好感的关系里，他也希望主动的一方是他。
　　顾拙言认为，主动不代表喜欢得辛苦，被动也不等于在乎得不够。游刃有余地一步步走过去，把主动化为“主动权”，最合他意。
　　周末的下午十分躁动，傍晚教师开周总结会，晚自习没人盯，教室里纪律滑坡，认真写作业的人不超过二十个。
　　庄凡心是二十分之一，在齐楠多动症般的妨碍下，坚持一丝不苟地学习。没办法，他明天要去画室，作业必须在今晚完成大半。
　　“同桌，快看赵宁！”齐楠狂笑着拍他，“赵宁戴林小安的发卡了！”
　　庄凡心正在做英语阅读，哪有心思看男扮女装，齐楠自己玩儿没意思，灵机一动酝酿些坏水，朝赵宁招招手把发卡要来。
　　他摸摸庄凡心的头发，说：“同桌，你头发好软。”
　　庄凡心低着头，根本没注意听，也不乱动。齐楠撩起庄凡心刘海儿上的一撮毛，轻轻别上发卡，闹腾道：“哇塞，你好美！”
　　体委在前桌转过身：“比林小安戴着好看，戴着吧！”
　　林小安笑趴在桌上，扬言要把发卡送给庄凡心。周围一圈人笑成一团，庄凡心在如此喜庆的环境下做完最后一篇英语阅读，这才迷茫地抬起头来。
　　体委举着手机，咔嚓，精准拍下庄凡心的正面照。
　　惩罚要找万恶之源，庄凡心抽出生物卷子，在动笔之前先殴打了齐楠一顿。
　　晚上回家，庄凡心那么瘦不是没理由的，喝两口汤便告别餐桌，径自上楼写作业。他一直学习到将近凌晨，作业写得差不多了，剩着一两道有难度的题目。
　　可把他累坏了，躺上床拿出手机放松放松，才发现大家在群里呼吁过游戏中见，他滞后地发一条“等等我”。
　　庄凡心已非吴下阿蒙，之前好友列表只有一个顾拙言，如今已经需要翻页了。什么游戏他都能玩儿成qq，看体委在线，发起聊天：“有多余能量包不？”
　　体委二话没说赠送一个，庄凡心接受，问：“一起做任务不？”
　　“不做。”体委说，“齐楠破坏了我花园里的大喷泉，我等他上线要报仇。”
　　庄凡心很菜，从不敢主动挑衅别人，属于“敌追我跑，敌打我跪”的玩家阶层，最憧憬的就是能狠狠打一回对手，而唯一的实现方式就是找个强大的队友，沾沾人家的光。
　　眼下是个好机会，他说：“带我一起！”
　　体委婉拒道：“你不是说顾拙言很强么，你找他带你玩儿吧。”
　　庄凡心回：“英语笔记本少一个单元，什么时候补？”
　　他威逼利诱使体委答应，只等着齐楠上线。相比顾拙言他更喜欢和别的同学一起玩儿，因为顾拙言级数太高，差距太大易产生自卑，他不好意思凑上去。
　　三分钟后，齐楠上线。
　　体委和庄凡心组队，齐楠随便拉来班长组队。
　　五分钟后，体委和庄凡心挂了。
　　庄凡心盯着屏幕咽咽口水，再不敢吭声，默默做任务去了。一条消息提示，他没看，只顾着郁闷地玩游戏。
　　那条消息是体委发在群里的，不发出来难解猪队友带给他的创伤。
　　顾拙言刚听完哪个名校的课程，正关电脑，随手点开群消息瞅了一眼，是体委发的照片。照片中庄凡心坐在课桌后，略微迷茫地看向镜头，头发柔顺，刘海儿上别着一枚小熊发卡。
　　抓拍，所以可爱得特别天然。
　　顾拙言点开图片，根本控制不住按下保存的手。
　　他翻了翻之前的聊天记录，发现男生们约好玩游戏，庄凡心还追在人家屁股后面喊等等他。他好几天没登录过，本来觉得手游意思不大，此刻却违心地打开了。
　　一上线，顾拙言看见庄凡心的头像亮着，正无所事事。
　　庄凡心刚做完任务，之前被班长一个大招弄死，实属可怜，齐楠决定带他升升级。他屁颠屁颠地跟着人家，没升几级呢，齐楠让他发一下英语选择题的答案。
　　“……”庄凡心也不傻，“你先带我打一局。”
　　刚发送完，系统提示“gzy”邀请“今天也很烦心”组队，庄凡心不想拖后腿被鄙视，直接拒绝了对方的邀请。
　　顾拙言一愣，他被那只小菜鸡拒绝了？啊？
　　转念又体贴地想，是不是庄凡心生命值不够，于是去商店买了五个能量包，一键赠送。既然拒绝组队，怎么好意思收礼物，庄凡心又点了拒绝。
　　顾拙言更体贴地想，看来对方不喜欢作战，只想休闲地自己玩儿。他刚自我安慰完，“今天也很烦心”进入战斗模式，再一瞧，队友是“齐木楠雄”。
　　原来是不想和他玩儿。
　　顾拙言还没受过这种冷落，耐着性子等战斗结束，向齐楠宣战。齐楠带着庄凡心，二对一，死得比较安详。
　　画面一片沉默，齐木楠雄先开口：“兄弟，你想要啥？”
　　gzy：“你队友。”
　　齐木楠雄：“那也不用杀我啊？你早点讲，我把他送给你还赠金币啊！”
　　“今天也很烦心”杵在原地，丧失话语权，从自由的菜鸡变成俘虏型菜鸡。庄凡心蜷在被窝里锤床，他咋这么惨？感觉玩游戏还不如写作业快乐？
　　“今天也很烦心”被“gzy”领走后，又双双陷入沉默，僵持一会儿，顾拙言说：“接受能量包。”
　　命令似的，庄凡心点击接受，满血复活，还很有俘虏意识地讲礼貌：“谢谢主人。”
　　顾拙言心里咯噔一下，主人什么的，就很情趣啊……他缓了好半天，问：“刚才为什么拒绝组队？”
　　庄凡心答：“你之前叫我先提升自己，不要高攀。”
　　好像的确说过，顾拙言改口：“我逗你的，你是菜鸡我也不嫌弃你。”
　　这话听来完全没有安慰效果，庄凡心揉揉眼，一点多了，明早还要去画室上课。他选择睡觉，回复道：“改天吧，我要下线了。”
　　顾拙言再三被拒绝，暗自猜道，庄凡心是不是生气了？
　　除却假意追求，他在现实中甚少哄人，遑论游戏里。关掉对话框，他罕见地无措片刻，然后点开商店。
　　庄凡心正要退出之际，页面爆发大片的桃心和花瓣，粉红色几乎逼出屏幕。他曾经买过，这叫“给你我的心”和“给你我的爱”。
　　等桃心和花瓣落尽，顾拙言发来：“晚安。”
　　庄凡心压着枕头出神，悄么的，脸也莫名粉红。
　　作者有话要说：　有的同学看见别人玩游戏，自己也玩，但不知道人家学习到凌晨才玩一会儿。（夏维说的）


第19章 涟漪。
　　庄凡心做了一场美梦，清晨醒来时恋恋不舍，摸出手机看到昨晚体委发的照片，顿时就美不起来了。
　　可惜时间太早，大家都还在睡觉，即使发飙也没有观众。庄凡心只好作罢，起床去画室，在公交车上歪歪扭扭地写完语文周记。
　　画室在一栋连片的小洋楼里，独占二层，庄凡心来早了，到窗边的沙发上跪坐着，趴在窗台上看外面的风景。街上车水马龙，人行道被大树遮挡着，隐约看到一辆出租车靠边停下。
　　下来一个小孩儿，红衬衫，浪花卷发，走进阳光下终于看清居然是顾宝言。庄凡心使劲瞧，小孩儿身后几步外，还跟一个拎着琴盒和水壶的亲哥哥。
　　庄凡心跑出画室，一股脑冲下楼梯，在楼梯拐角处急刹车。顾拙言正上楼，闻声抬眼，同时也停顿脚步。
　　大概是想起昨晚的一片粉红，庄凡心有点羞涩：“早啊。”
　　顾拙言也有点晕，拾阶走上拐角处和庄凡心面对面，说：“早，你怎么在这儿？”
　　庄凡心答：“画室就在二楼。”他看一眼对方手中的琴盒和儿童水壶，想起三楼有一间音乐工作室，“送妹妹来学琴？”
　　顾拙言“嗯”一声，原本是薛茂琛陪着来，但老头今天约了老同事聚会，他只好顶上。刚说完被顾宝言挤开，那死丫头拉住庄凡心的手，嘴甜道：“小庄哥哥，你画画那么好看，就是在这儿学的啊？”
　　庄凡心说：“是啊，你还会拉小提琴呢？”
　　顾宝言不好意思地说：“我刚学，拉得不好。”小孩儿都好奇心重，她拽着庄凡心上楼梯，“哥哥，我想看看画室什么样，行吗？”
　　仅剩五分钟就上课了，看什么看，顾拙言这代理家长本应该阻止，却没吭声，因为他也想瞧瞧。
　　庄凡心带兄妹俩参观，画室里几个房间没有严格的分工，最小那间做休息室外，其他房间大同小异。
　　顾宝言比逛迪士尼还兴奋，那些画和雕塑，那些斑斓的颜料，看什么都新鲜。庄凡心在她眼中的形象不但帅，更拔高至两米，比顾拙言还高0.16米。
　　经过刚才的房间外，庄凡心介绍裴知给顾拙言认识，说：“这是我的好朋友，裴知，比咱们高一届。”
　　顾拙言礼貌道：“你好，我是他邻居，顾拙言。”
　　裴知很温和：“你好，听凡心提过你。”
　　顾拙言头脑风暴，如同他在陆文等人面前坦言追求一样，庄凡心在好友面前会不会也说些心底话？例如喜欢上帅邻居的怎么办，以及和转学生的甜蜜二三事。
　　他状似无意地笑问：“提我什么？没讲坏话吧？”
　　裴知说：“显摆你送他的球鞋——”
　　没等说完，庄凡心屁股一撅把人家顶回房间，一礼拜七天，怎么有六天都过得好没面子。他尴尬地转移话题：“小妹是不是快上课了？”
　　顾拙言忘记正事，一看手表，小提琴课已经开始了八分钟，他拎上顾宝言走人，到三楼的音乐工作室上课。
　　其他小朋友全部就位，顾宝言抱着小提琴跑过去，心里却有点想学美术。顾拙言到休息区待着，周围一水儿家长，年轻的父母，年迈的爷爷奶奶，就他一个青春少年。
　　从前在家都是请老师去家里教琴，但薛茂琛觉得顾宝言刚接触小提琴，那样难免枯燥，不如和其他小孩子一起上课更有趣些。
　　顾拙言在一众家长中旁听，别人拍照、录像，记录下心肝宝贝的学琴时光，他玩手机，撒癔症，拧开儿童水壶喝孩子的水。
　　没一会儿，小提琴架在肩颈处，开始拉了。
　　像锯木头，不知道的以为这是个装修队。
　　顾拙言慵懒地坐在沙发上，眉头紧蹙，薄唇紧闭，忍不住拿出手机发了条朋友圈。他本质上不爱分享生活，从前是为了给薛茂琛看，自从来到榕城一条都没发过。
　　此刻他发道：耳朵真疼。
　　楼下画室，庄凡心拿着手机嗤嗤地笑，能想象出顾拙言此时的遭遇。正乐着，后脑勺被人用指头戳了一下，他扭脸时笑意还没收：“干吗呀？”
　　裴知说：“都几点了？”
　　庄凡心挠挠头，今天约好模特过来，他负责联系的，但对方已经迟到一刻钟。对方是理科二班的童宇，他们一起上培优课，平时挺靠谱一人。
　　“我问问。”庄凡心翻到对方的电话，拨出去。
　　三声后接通，童宇问：“凡心，有事儿吗？”
　　庄凡心道：“你忘记来做模特啦？”
　　童宇说：“周五在走廊碰见你，我不是跟你说了吗？”
　　庄凡心当时抱着英语卷子，在二班门口碰见童宇，童宇告诉他体育课扭伤了，今天无法来做模特。那天只顾着快点发作业，没认真听，此刻回想似乎确有其事。
　　“……那你好好养伤，拜拜。”庄凡心遗憾地挂断电话。一回头，他与其他人相顾无言，只好抱歉地赔笑。
　　一时去哪儿找有空又乐意帮忙的人，庄凡心无措地戳着手机屏幕，不小心点开朋友圈，再次看到顾拙言的那条牢骚。
　　他一精神：“我找到人了！”
　　庄凡心跑出画室，奔上三楼看见教室外一众家长，顾拙言搭着二郎腿坐在其中，看上去十分显眼。
　　耳朵趋于麻木，顾拙言抱肘望着顾宝言的傻样，突然面前扑来一人，蹲在他腿边，还扶住他的膝头。看清是庄凡心，他微微惊讶：“你怎么上来了？”
　　庄凡心有点喘：“找你帮忙……”
　　顾拙言听罢前因后果，完全不想施以援手。在陌生人面前静止几个钟头，被观察、审视，然后画成画，画得好不好看仍未知，那还不如听他妹拉琴。
　　安乐死和跳楼，肯定选安乐死啊。
　　“帮帮忙吧。”庄凡心求道，“中午我请你吃饭。”【
　　顾拙言不为所动：“我请你吃饭，你别求我了。”
　　庄凡心揉揉那膝盖：“那别的也行，你有什么条件尽管提。”如此只欠一个人，否则要欠画室好个人的，“什么条件我都答应，干活儿也可以。”
　　顾拙言被揉得微微心软，这是继逛超市之后庄凡心第二次对他上手，同时也在撒娇。他确认道：“什么条件都行？”
　　“……行！”庄凡心一口答应，又怯怯地补一句，“别太为难我。”
　　顾拙言道：“好，哪天想到再说。”
　　他答应了，随庄凡心下楼去画室，在众人的注视下走到窗边，被安排坐在窗前的小沙发上。他头一回出卖自己的身体，问：“用摆姿势么？”
　　庄凡心说：“不用，放松坐着就行。”他体贴地整理一下靠垫，“等会儿尽量保持面无表情，谢谢啦。”
　　顾拙言最擅长面无表情，小沙发侧着，他一派休闲地坐在上面，不过对于数道目光有些不习惯，于是偏头望着外面的街景。
　　所有人找好位置，庄凡心提醒道：“顾拙言，把脸扭回来。”
　　顾拙言任人摆布，将脸扭正，垂眸盯着木地板的纹路，许是眼眸过于低垂，庄凡心又要求道：“别睡着啦。”
　　顾拙言稍稍抬眸，不打马虎眼地说，面对顾士伯的时候他都没这么听话。干坐着实在难熬，约莫半小时后，他从旁边小桌上抽一本杂志，《服饰与美容》，管他呢，就算现在给他一本佛经消磨，他能比玄奘读得还认真。
　　庄凡心静心画画，抬头瞄见杂志页上缤纷靓丽的搭配，再瞅一眼顾拙言凝神细看的表情，不禁边画边笑。
　　最后一款妆容看完，顾拙言又从第一款重看一遍，依然没看出每一款之间有什么区别。他怅然若失地合上杂志，一小时到了，庄凡心说：“休息十分钟吧。”
　　顾拙言起身活动活动筋骨，抱肘临窗，睥睨着外面的车流和行人。庄凡心倒杯水端来，立在一旁，阳光逐渐变得强烈，他轻轻拉上了窗帘。
　　“是不是很难捱？”
　　“还行，就是无聊。”顾拙言说，“给我找点东西看？”
　　庄凡心去翻书包，但他没带什么书，只带着两套作业卷，想着抽空再研究一下未解出的题。谁知正合顾拙言的心意，思考题目很消耗工夫 。
　　休息过后，顾拙言坐好继续当模特，手上拿着庄凡心的物理卷子和化学卷子。他那份还没做，于是从第一道开始慢慢地看，过程中从小桌上拾一支铅笔，把庄凡心做错的题目圈起来。
　　看到空白的压轴题，顾拙言粗略地写下几道关键的式子，两份试卷看完，不知不觉过去一个多钟头，他有点累，靠着椅背微微放空。
　　他似乎已经习惯这副状态，面对其他人投来的目光也不觉得别扭，反而能够平静淡然地回视。但他对别人没有兴趣，只直直地望向庄凡心。
　　对方穿着斑驳的围裙，和他们第一天见面时一样。
　　庄凡心在画布上涂抹一笔，抬头对上顾拙言看他的眼神，于是轻轻一笑，敛目画上片刻，再抬头时，发觉顾拙言依旧望向这边。
　　几个来回后，他确定顾拙言在盯着他看。
　　庄凡心捏紧笔杆，接下来的笔画却有些失了力道，他停下，犹犹豫豫地回望过去。薄纱窗帘遮蔽不住正午的阳光，朦胧的浅金色透下来，笼罩在顾拙言的双肩。
　　顾拙言放松地倚着一边扶手，手上握着试卷，一双长腿许是屈得酸麻，朝前伸出一截。他的嘴角没有扬起丝毫，但望着庄凡心的眼睛中藏着几分笑意。
　　到休息时间了，大家伸伸懒腰，商量着中午吃点什么，庄凡心仍端着调色盘，等其他人陆续离开，房间只剩他和顾拙言两个。
　　庄凡心仿似梦醒，搁下手头的物件儿，解下围裙，然后踱至小沙发跟前。他莫名忸怩，没话找话：“累不累？”
　　“有点。”顾拙言递上卷子，“判好了。”
　　庄凡心捏住另一头，顾拙言却没松手，逗趣似的和他拉扯一下。他终于忍不住问：“你刚才为什么看我？”
　　顾拙言理直气壮：“别人我又不认识。”
　　这话叫人无法反驳，突然顾拙言一用力拽着庄凡心挪近半步，近到蹭住彼此的膝盖。他仰起脸看着庄凡心：“那你为什么看我？”
　　不看怎么画，庄凡心却低着头，支支吾吾答不出个所以然。
　　顾拙言也不逼问，他忽然想起一首老歌里的词——静默亦似歌，那感觉像诗，甜蜜是眼中的痴痴意。
　　也许这是未来做梦也会记起的一串好日子。


第20章 已经看上别人了。
　　指尖一松，顾拙言把试卷还给庄凡心，看看手表，楼上的顾宝言应该也下课了。他起身撑个懒腰，问：“下午还要画么？”
　　庄凡心说：“要啊。”
　　方才那点岁月安稳的美好顷刻消散，顾拙言不耐道：“你们就不能画快点？”
　　庄凡心说：“画太快表现不出你的帅气。”
　　比较普通的糖衣炮弹，但顾拙言认为庄凡心对他有意思，所以听来就变成甜言蜜语，他很受用，和庄凡心一起上楼接孩子。
　　下课了，小孩儿们正一窝蜂地跑出授课区，各位家长迎接自己的小孩儿，对宝贝的课堂表现和音乐天赋赞不绝口。顾拙言心想，现在也太流行鼓励教育了。
　　顾宝言拿着小提琴跑出来，看见庄凡心便一喜：“哥哥，你也来接我啊。”
　　庄凡心帮孩子装琴，问：“累不累？”
　　“有点，肩膀疼。”兄妹俩回答问题很像，顾宝言捧着她的儿童水壶喝水，转头问顾拙言，“哥，我拉得好听吗？”
　　亏你问得出口，顾拙言道：“你自己心里没谱儿？”
　　顾宝言其实有谱儿，可别的小朋友都挨夸，她也想挨。此刻没挨成，她带着小情绪说：“家长都守在外面，你跑哪儿去了？怎么知道我拉得不好？”
　　兄妹俩一边走一边呛呛，走到街上还没吵出高低输赢，独生子女庄凡心在一旁头大，解释道：“小妹，我找你哥哥做模特，他才走开的。”
　　顾宝言觉得新奇，小脸儿一变，立刻缠着顾拙言仔细讲讲，顾拙言便开始忽悠，什么换七八套衣服，摆十来个姿势，等午饭买完把孩子都骗晕了。
　　他们拎着几袋餐盒回画室，休息间非常宽敞，两张四米长的大平台摆在房间中央，大家的书包外套都丢在上面。周围想怎么坐都行，甚至有人爬上台面躺着休息，或蹲在上面整理画布，搞艺术的果然都比较随性。
　　庄凡心总不正经吃饭，扒几口就去注意旁的，看看手机，和别人打闹一会儿，反正再没碰过筷子。他隔着宽大的桌面看裴知，招惹人家：“你吃得真慢。”
　　裴知抬起头：“我喝水也慢。”
　　就这么无聊的两句话，庄凡心笑好半天，冲人家扔一包小饼干，又扔一小包坚果。裴知把坚果倒入沙拉里，一边搅拌一边问：“对了，今年的a你报上名了吗？”
　　a是美国的一项设计比赛，含金量很高，一般每年设置两类设计项目，今年正好轮到服装设计和珠宝设计。刚放暑假时就开始报名了，长达两个月的审核通过才算真正的报名成功，获得参赛资格。
　　顾拙言在一旁想起来，那次曾在庄凡心卧室的柜子中见过一座a的奖杯，记得是珠宝设计组第三名。
　　庄凡心说：“最近没看邮箱，不知道诶。”
　　“我早上收到参赛通知了，咱们一起报的，时间应该差不多。”裴知提醒道，“记得回去看看，要回复的。”
　　庄凡心胆小心细，一般不会忘记重要的事情，等桌面收拾干净，他趴下枕着胳膊午休，目光正对桌上的一罐爆米花。
　　开学后还没看过电影，忽然有点想看。
　　还未想出最近在上映什么片子，一只修长的手拧开盖子，抓走一大把爆米花。顾拙言摊着手，和顾宝言咔嚓咔嚓吃，兄妹俩三下五除二把爆米花吃完了。
　　顾拙言拧好盖子，随手那么一扔，将其精准地投进墙角的垃圾桶。
　　庄凡心撇撇嘴，把头扭到另一边，又看见自己的作业卷。他坐起身，利用这一点时间检查修改，错误基本改正，还剩两道没发觉哪里有问题。
　　他又转过去，见顾拙言正帮妹妹捋乐谱，便安静地等着。待小的处理完，他这个大的立刻说：“顾老师，音乐课结束该上物理课了。”
　　顾拙言吃饱喝足却不能休息，俊脸上写着无奈，偏生庄凡心丝毫不懂得心疼人，已经挪近椅子，一副准备好认真听讲的模样。
　　为人师表就是要承受百般辛苦，顾拙言觉悟颇高地开始讲课。有人在午睡，讲话自然不可高声，他压低嗓子，变声后本就低沉的音色更沉着三分。
　　渐渐的，两人的肩头挨在一处，和发烧输液那天的情形相同，不过庄凡心今天没有睡着。等两份作业卷处理完毕，庄凡心一算，顾拙言已经累计为他讲了不少题，共涉及三门学科。
　　“你学习真好啊。”他由衷地感叹。
　　声音太小，顾拙言听不清，以为还有什么疑问：“哪儿没听懂？”
　　刚问完，庄凡心凑来搭住他的肩，抬首在他耳边重复那一句。学习真好啊，见长辈时听到耳朵起茧的一句话，此刻伴着庄凡心拂来的气息……不禁变得动人。
　　顾拙言耳畔麻酥酥的，差点顺手一勾把庄凡心揽怀里，他克制着，回道：“学习不难，脑子不笨肯用功就行，不像画画需要天分。”
　　这像是礼尚往来的客套话，但他出自真心。每个人看重的东西都不同，有的爱漂亮脸蛋儿，有的喜欢好性格，他当然也欣赏那些，但最能让他青眼的是纯粹的优秀。
　　三者综合起来，庄凡心貌似都具备。
　　顾拙言想，怪不得招他喜欢。
　　休息时间在讲题时消磨过去，庄凡心装好作业，说：“顾老师，美术课走着！”
　　顾拙言合着一分钟也没歇，午后撑着精神继续当模特，好在下午时间不长，将将两小时就结束了。
　　他起身浏览每个人的作品，谁要是画得不行，他需要保护一下自己的肖像权。转悠一圈，他发觉谁跟谁画得都非常不一样，只有一幅面部比较清晰，有的只侧重他的一双眼睛，还有的甚至只画了他半张脸。
　　最后绕到庄凡心的画架旁，顾拙言问：“你们是抽象派？”
　　庄凡心嘻嘻哈哈的：“只是半成品，人像为基础进行创作。”他将画取下塞进画筒，“下周上课拍完整的作品给你看。”
　　顾拙言说：“难看的就别拍了。”
　　这间画室没有画画难看的，各人履历都很漂亮，但庄凡心没有吹嘘夸赞，想让顾拙言在低期望值下有个惊喜。他收拾得差不多了，然后将今天做模特的薪酬支付给顾拙言，一共一百元。
　　顾拙言没想到有朝一日靠静坐几个钟头赚一百块钱，而午饭花掉了两百，他张手接住钞票，掌心暴露出一张窄窄的小纸条。
　　“这是什么？”庄凡心问。
　　顾拙言说：“联系方式。”
　　庄凡心立刻懂了，肯定是顾拙言绕一圈看画时被塞的，他挑一挑眉毛，嘴里轻喊着“哎呀呀”来起哄。
　　顾拙言没理会，去摆满雕塑的房间找到顾宝言，准备撤了。人们陆续离开画室，时间尚早，这里又位于市中心，于是大家三三两两地结伴去逛街。
　　那罐爆米花从脑海闪过，庄凡心也不想回家，问裴知：“咱去看电影吧？”
　　“今天不行，我要去一趟菜市场。”裴知和外婆一起生活，今天轮到他烧饭。顾宝言在旁边听着，主动说：“小庄哥哥，我有时间！”
　　眼下也只剩顾氏兄妹，庄凡心根本不考虑那个兄，毕竟是连黄飞鸿大战鬼脚七都能睡着的奇人。但他稀罕那个妹，答应道：“走，我请你看电影。”
　　庄凡心和顾宝言一拍即合，大手牵小手走路不打滑，边走边商量看什么，走出去十几步后终于想起来还有一人。
　　他们回头一瞧，见顾拙言拎着琴盒跟在后面，说可怜吧，可那挺拔的身姿看着比谁都飒，说孤单吧，那一脸冷淡的表情明明透着生人勿近，熟人也别惹。
　　庄凡心体贴道：“你先回家吧，我带小妹看完电影把她送回去。”
　　顾宝言更直接：“哥哥拜拜。”
　　顾拙言滚一滚喉结，咽下一丝旁人瞧不出的委屈，他这么高大的一个活人，居然就这么被撇下并驱逐了？
　　按照平时的脾气，他二话不说打车走人。
　　但今时不同往日，一份喜欢足以令人大幅提高忍耐力。
　　顾拙言随便寻了个理由：“她跟着别人我不放心，一起吧。”
　　庄凡心原本怕顾拙言没兴趣，这样当然更好，两个人把顾宝言夹在中间，他背着画筒，顾拙言拎着琴盒，慢慢溜达到电影院里。
　　周末人很多，热映的片子几乎都在排队，庄凡心和顾宝言决定看一部迪士尼真人电影。进入放映厅，庄凡心坐在中间，电影开始前和顾宝言讨论原版动画，迅速跨越了年龄的代沟。
　　顾拙言感觉被孤立了，拿出手机搜索一下原版故事，好没劲啊。
　　放映开始，厅内仅有大荧幕散发出亮光，偶尔有一点小孩儿的咋呼声。庄凡心既喜欢看电影，又喜欢吃薯片，此刻整个人洋溢着幸福。而顾拙言生来就不喜欢看电影，无论什么题材，儿时顾士伯和薛曼姿带他去影院看，他往往跑出去待着。
　　十分钟后，顾拙言的目光移到前面人的头顶，感觉有点秃。
　　又过去十分钟，他一整天没休息过的身体涌起疲惫，电影再催化一番，于是闭上眼开始睡觉。
　　庄凡心的余光注意到顾拙言的状态，待人睡熟，他探手过去托住顾拙言的下巴，轻轻将顾拙言的头拢向自己，并提供一边肩膀。
　　顾拙言靠着庄凡心的肩头睡觉，呼吸均匀，比白雪公主被王子吻醒之前还安然。庄凡心却有点累，为补充体力，拿来顾拙言那份爆米花开吃。
　　一直一直，电影情节层层推进。
　　随着影片进入高潮，厅内的小孩儿激动地尖叫起来。顾拙言被吵醒，闭着眼睛微微动弹一下，惺忪片刻后，他慢慢睁开了双眼。
　　庄凡心小声问：“醒了？”
　　顾拙言仍靠着，额头蹭着对方的脖颈，耍无赖地说：“你怎么吃我的爆米花？”
　　庄凡心刚拿一颗，闻言蜷起手：“又没吃完……”
　　顾拙言伸手过去，小半桶的爆米花他不碰，探指在庄凡心的手心里一勾，将那一颗被捂热的抢走。吃进嘴里，他装蒜道：“不好意思，不小心把你的抢了。”
　　他把人家的肩头枕得又酸又热，头发丝扎得人家皮肤痒痒，偏偏还为一桶爆米花纠缠，这时又扮良心发现，说：“我还你一个吧。”
　　庄凡心没明白，只感觉到顾拙言又伸手过来，往他手心塞了一小颗什么。他在昏暗的光线下检查，是小纸团，展开是那张写着电话号码的纸条。
　　“什么意思？”
　　顾拙言表明态度：“不存，不要。”
　　庄凡心微怔：“为什么？”
　　顾拙言冲着那耳边，低声说：“已经看上别人了。”


第21章 福尔摩心。
　　庄凡心顿时愣住, 双眼因为惊讶而瞪圆, 他没有听错吧？顾拙言说已经看上别人了？那意思是, 顾拙言已经有了喜欢的女孩儿？
　　谁啊？！
　　随着电影进入尾声，放映厅内稍稍有些喧哗，等灯亮起来, 观众陆续从座位上离开。顾拙言终于坐直身体，越过庄凡心说：“顾宝言，把自己的垃圾收好。”
　　顾宝言听话地装垃圾, 挎上水壶, 见庄凡心仍抱着爆米花桶坐在那儿，她拍拍庄凡心的手臂：“哥哥, 走吗？”
　　庄凡心乍然回神：“走、走……”
　　人流拥挤，顾拙言牵着顾宝言往外走, 庄凡心跟在后面，他呆呆的, 仍未从顾拙言的话里缓过神。爆料者总是气定神闲，而猝不及防的接收者多半发懵，从而产生大量的心理活动。
　　庄凡心已经产生了, 坐上出租车后望着路旁掠过的树, 犹如晃过一排站好队的女同学。他分析，顾拙言能接触到的适龄女生只有同学，那范围应该缩小在学校。
　　开学才一周，大概还不认识其他班的女生，那再缩小到三班。
　　庄凡心又愣住, 对啊，开学才一周啊！
　　短短一周就有看上的人了？也太快了吧？！妈的，他一整个学年过去也没遇到喜欢的，是他发育迟缓还是顾拙言天生情种？
　　那位情种靠着另一边车门，余光将庄凡心的模样看得一清二楚，从听他说完便犯癔症，看来成功受到了小刺激。
　　顾拙言换个角度思考，庄凡心目前对他有意思，所以心中必然浪花翻涌，抓心挠肝地琢磨他看上的人是谁。其次，庄凡心知道他是gay，说不定已经将范围缩小在三班男生中。
　　他们相识相处一个多月，自以为相知，完全没发现自己和对方一直背道而驰。
　　庄凡心一路沉默到下车，当着顾宝言的面也不好多问，家门口分别，他和顾拙言对视数秒，动动唇说：“……拜拜。”
　　庄家的大门缓缓闭合，顾拙言和顾宝言回家，小姑娘机灵地看出点异常，问：“哥，感觉小庄哥哥看完电影不开心？”
　　顾拙言心道，那不叫不开心，叫做“吃醋”。但不能对小孩儿这么说，他敷衍道：“可能因为电影里王子死了吧。”
　　顾宝言生气道：“死的是王子的仆人，你都没看！”
　　“仆人也是人啊。”顾拙言将重点一偏，“仆人死了就不值得悲伤吗？你养的小鸡死了你不还哭过吗？”
　　顾宝言已经顾不上庄凡心高不高兴，她反正也挺痛苦的。
　　回到家，顾拙言上楼写作业，行云流水地写到一半，顾宝言敲开书房的门，发送一起写作业的请求。
　　顾拙言把桌面扫出一半空白，说：“保持安静，不然就出去。”
　　顾宝言抱着书本跑进来，德牧也进来卧在顾拙言的椅子下，一大一小一狗，气氛温馨，根本没人惦记许久未见的亲生父母。
　　小学生先做完功课，顾宝言捧着脸发呆，瞥见桌角有一个崭新的本子，便打开本子又写了起来。
　　顾拙言始终专注于面前的电脑和手上的纸笔，月末有竞赛，他在刷题，现在不到下午六点，晚上十一点之前他都不会分神停下。
　　不幸的是顾宝言没忍住，忽然发出一声莫名的娇笑。
　　顾拙言没抬眼，说：“带邦德出去玩儿。”
　　“对不起。”顾宝言道歉，临走说，“哥，我刚才写了一篇日记。” 顾拙言没理会，刷拉又写满一张，顾宝言渴望得到一丝关注，主动问：“哥，你想看我的日记吗？”
　　顾拙言说：“不想。”
　　他伸手拿桌角的新笔记本，看清本子在顾宝言手上，登时明白了：“你写日记用我的本儿干什么？你专门写给我看的？”
　　顾宝言以为顾拙言想看了，赶忙递过去。这是新买的笔记本，还没用，顾拙言一把抄起来，神情不虞地翻开封皮，一眼就看到第一句话。
　　——我有喜欢的人了，他叫庄凡心。
　　“你他……”顾拙言差点飙脏话，但又情不自禁地继续阅读——小庄哥哥特别完美，他是第一个送我鲜花的男生，是第一个带我烫发的男生，是第一个陪我看电影的男生。
　　还会用排比句，顾拙言说：“小姑娘，那几盆花是他送给你和我作见面礼的，烫发和看电影的时候我也在场，你怎么写的好像就你们俩？”
　　说着看到下一句——当时没有哥哥就更好了。
　　顾拙言心情错杂，顾士伯和薛曼姿当时没生二胎就更好了。
　　一段小女生日记，顾拙言希望阅后即焚，即使不焚，也不能保存在他的本子上碍眼。没等顾宝言开口要，他刺啦撕下了这一页，可惜没撕干净，留下单薄的窄窄一条。
　　恰好是第一行总起，我有喜欢的人了，他叫庄凡心。【
　　顾拙言盯着幼稚的方块字，揪住一点，却迟迟下不去手，他佯装慈悲：“算了，这一条留着吧，给你也留点念想。”
　　顾宝言问：“那本子能送我吗？”
　　顾拙言道：“做什么梦。”
　　庄凡心还不知自己成为少女心事，他躺在按摩椅中冥思苦想，顾拙言到底喜欢的是谁？脑中调出班级监控一查，貌似没见过顾拙言和谁亲近啊。
　　首先确定有直接接触的，语文课代表、生物课代表、化学课代表、生活委员，副班长、一组组长，这些都因收发作业等公务和顾拙言讲过话。
　　庄凡心正要进行深度过滤，赵见秋突然喊他去后院除草，算了，星期一再容他进行现场调查。
　　等到星期一早晨，庄凡心和顾拙言在小路口接头，骑车上路都保持沉默。庄凡心偷瞄对方几眼，白色网球衫洗得那么白，球鞋又换一双新的，也不知道帅给谁看。
　　他晃着车把靠近：“你知道吗？今天升国旗。”
　　谁他妈会不知道，顾拙言配合道：“噢，升国旗挺好的。”
　　庄凡心憋不住了：“你看上谁啦？”
　　顾拙言抿起嘴唇忍笑，他回看那人一眼，然后操着非诚勿扰的腔调说：“关你什么事儿啊。”
　　“……我不是关心你嘛。”庄凡心一窘，“我还不想知道呢。”
　　到学校后，各科课代表收作业，庄凡心转悠一圈收来一小摞，犯懒地回到座位。齐楠拎着两杯豆花牛奶来了，给他一杯，说是一楠的秋季新品。
　　庄凡心吸一口：“同桌，还是咱俩好。”
　　齐楠一听：“两百块这周肯定还，你别怀柔我。”
　　庄凡心再吸一口：“同桌，你要是有了喜欢的女生，会告诉我吗？”
　　“当然啊，咱俩谁跟谁。”齐楠回答，“我还打算结婚的时候不拍婚纱照了，找你帮我画，你不收费吧？”
　　庄凡心彻底失去沟通的欲望，这时语文课代表经过桌旁收作业，他扭头追随对方的身影。只见语文作业收到最后一排，语文课代表立在顾拙言的桌前，说：“交一下练习册和周记本。”
　　顾拙言指指桌角，头都没抬。
　　庄凡心认为，喜欢一个人，肯定会忍不住想看对方，可顾拙言别说主动看了，连眼皮都没动一下。
　　好的，首先排除语文课代表。
　　接下来依次排除一组组长、生活委员和副班长。如果他锁定的范围正确，那么只剩下化学课代表秦微和生物课代表王楚然。
　　庄凡心觉得推理小说没白看，居然这么快就瞄准两位嫌疑人，他仍拧着身子，不料顾拙言忽然抬头，隔着几排朝他望来。
　　他马上扭回去，还故作淡定地喊：“交英语作业——”
　　顾拙言轻笑一声，拿杯子去前面接水，折返经过庄凡心的身旁时垂眸，彼此的目光对上。庄凡心又戳顾拙言的大腿，顾拙言也手欠地揪一下庄凡心的发梢。
　　“总看我干吗？”
　　“我这是侦查。”
　　顾拙言心说，你这是春心萌动，他俯下身去：“侦查一早上别累着你，要不豆花牛奶给我，我给你个提示？”
　　庄凡心才喝两口呢，但舍不得孩子套不着狼，他犹犹豫豫地将豆花牛奶推到桌角，怕被骗：“别糊弄我，必须是关键提示。”
　　顾拙言说：“是个课代表。”
　　他拿上豆花牛奶走人，余光瞥见庄凡心的眼睛陡然一亮，甚至闪过一丝惊喜。要的就是这个效果，庄凡心肯定美美地想，他看上的人会不会是自己？
　　暗恋时能体会千般滋味，最开心的无异于对方貌似也喜欢你。
　　然而等顾拙言走开，庄凡心喜不自胜，一把搂住齐楠的脖子：“——我可真是福尔摩心！”
　　他内心激荡，没想到经过一番分析、筛选、排除后，真的精准锁定了当事人！他搂着齐楠晃晃，自我迷恋地说：“同桌，你有了喜欢的人千万别告诉我，我自己能猜。”
　　齐楠快断气了：“你猜语文课背诵……会不会叫我……”
　　这一整天，庄凡心犹如一只欢快的喜鹊，班里的笤帚少一只都自告奋勇去破案。顾拙言瞧着不禁失笑，听了他的暗示就那么高兴吗？
　　晚自习的课间，庄凡心坐在位子上啃面包，望一望秦微，瞅一瞅王楚然，不确定谁才是顾拙言真正的心上人。
　　好吧，给人家留一点隐私吧！
　　庄凡心默默祝福，既然顾拙言已经找到新的喜欢的人，希望顾拙言的前女友也尽快走出失恋的悲伤，早日找到另一个为她抓娃娃的人。
　　他构思祝福语的时候后脑勺被摸了一下，顾拙言出现：“我今天做值日，走得晚。”
　　庄凡心说：“我要打扫小角落，正好也晚。”
　　放学后，教室逐渐走空，顾拙言留下来打扫，第二遍拖地时庄凡心拿着笤帚回来了，洗洗手等着一起回家。
　　灯关掉一半，周遭不那么亮了，庄凡心关好窗户立在最后，顺手帮顾拙言整理好书包。顾拙言拖完地走来，洗干净的手很潮湿，用指尖刮了一下庄凡心的脸蛋儿。
　　就一下，飞快。
　　庄凡心有点懵，懵到一整天的自恋得意都飘散，甚至涌来一股彷徨：“顾拙言，你喜欢人家，那人家喜欢你吗？”
　　顾拙言说：“不知道啊。”
　　庄凡心莫名结巴：“要、要是对方不喜欢你呢？”
　　顾拙言拎上书包，暗道高兴一整天，终于想起来试探试探他了？他没答，搂着庄凡心的肩膀放学离开，关灯锁门，双双踏进空无一人的走廊。
　　他这才玩世不恭地说：“我好好追他呗。”


第22章 我运气好好哦！
　　听完这句答案, 庄凡心莫名失去了继续关心的欲望, 他从震惊、好奇, 到猜对之后的激动，此时此刻竟然演化成一丝说不清的情绪。
　　他忍不住想，关他什么事儿呢。
　　他自己都没有对象, 何苦操心别人的感情生活。
　　庄凡心挤出一点笑容，捧场道：“哇，那祝你成功！”
　　顾拙言胸有成竹地说：“很有可能成功。”他搂着庄凡心走出教学楼, 夜风那么一吹, 人也禁不住散德行，“因为对方好像也喜欢我。”
　　庄凡心猛地扭脸看顾拙言, 靠，真的假的？秦微和王楚然怎么这么不矜持？！他挣开, 不知道为什么不想听，快步走出去一截：“你别跟我说了！”
　　顾拙言含笑跟在后头, 甬道旁的路灯昏昏黄黄，庄凡心疾走的背影朦朦胧胧，怎么那么容易害羞啊。
　　这天之后, 庄凡心再也不过问顾拙言的情与爱, 如果时光可以倒流，他希望回到电影院那一刻，从源头治理，在顾拙言出声的瞬间用爆米花堵住他的嘴。
　　然而庄凡心嘴上不问，身体却很诚实, 有事没事总悄悄偷看秦微和王楚然，但却没发现什么异常。不应该啊，网上不是说“喜欢”就像打喷嚏，根本忍不住吗？
　　他还没研究出结果，顾拙言请假三天，那男主角都不在，也不必费力观察女主角了。
　　周三傍晚，学校喷洒消毒水，所有年级取消晚自习提前放学，庄凡心到家时天还亮着，看赵见秋在餐桌旁择菜便洗洗手帮忙。
　　“下班回来碰见小顾遛狗，他没上学吗？”赵见秋问。
　　庄凡心说：“他家里请的老师专门飞过来给他上课，请了三天假。”原本感觉自己学习还不错，提到顾拙言就有点没自信，“妈，你知道吗？顾拙言早就修完高中课程了。”
　　赵见秋面露惊讶：“真的啊？”
　　“可怕吧？”庄凡心酸唧唧的，“我觉得好可怕啊。”
　　赵见秋说：“得了吧，你成天找人家讲题，占人家便宜。”
　　庄凡心不爽道：“我是替你省补课费。”他将一把择好的菜丢盆里，想起一件比较爽的事，“妈，a比赛我审核通过了，你和我爸准备一下！”
　　本次比赛在洛杉矶举办，一家三口可以全都飞过去，比赛之余陪陪庄凡心那边的爷爷奶奶。庄凡心半学期加一暑假没去过，说：“真想他们，我每次过去都不想走。”
　　庄显炀从厨房端出来蒸好的大闸蟹，道：“你以后去洛杉矶念书的话，可以住到他们俩嫌你烦。”
　　庄凡心又不爽了：“你才烦。”
　　他拆一只螃蟹啃，盯着掰折的蟹腿微微走神。他三岁开始学画画，第一次被爷爷奶奶带去公司的时候就喜欢上绚丽璀璨的珠宝，知道“理想”这个词后便立志做一名珠宝设计师，并早早开始学习。
　　庄凡心早已有心仪的学校，如今他念高二，本次比赛如果取得不错的成绩，那么他申请留学会更早一点。但离理想近一步，也意味着离这里的一切远一步，他总是怯懦地不去触碰这个问题。
　　偏偏赵见秋问：“出国的话，你最舍不得谁？”
　　“小裴啊，这还用问？”庄显炀抢答，“噢，还有齐楠吧，不过他跟班长也挺好的。”
　　庄凡心默不作声，用筷子挑着蟹肉一口接一口，脑海依次闪过朋友们的身影，仿佛一卷拉开的胶片。忽然定在某一格，里面的人漫不经心，又好像在笑，是认识时间最短的顾拙言。
　　他走了的话，顾拙言会舍不得吗？
　　大概不会，顾拙言一个月就能忘记前女友，一周就能喜欢上别的女生，这种狠人怎么会舍不得一个总麻烦他讲题的邻居。
　　庄凡心想，可能不等他走，顾拙言先回家了！
　　算了，还是吃螃蟹要紧。庄凡心吃完用深口盘装了几只大的给薛茂琛送去，顾拙言正在二楼学习，两人没有碰面。
　　第二天早晨，庄凡心独自骑车上学，人啊，由奢入俭难，从前一个人走也没觉得什么，如今有伴之后再落单，那感觉好像失恋似的。
　　庄凡心绕个路给自己买两只新出炉的蛋挞，这才好受些。到了学校，他往教学楼走的过程吃掉一只，另一只打算留给齐楠。
　　途经小花园时，他被风纪主任叫住。
　　庄凡心赶紧擦擦嘴，生怕嘴角残留丁点酥皮，又心虚地摸一下肩膀，文身的事儿没走漏风声吧？他规矩道：“冯主任好。”
　　主任说：“楼梯那块让你打扫一学期，怎么一升高二就甩手不干了？”
　　庄凡心好冤：“没有啊，我周一晚上还打扫了呢。”
　　“这都周四了。”主任遥遥一指，“你自己去看，那里面扔着多少烟头。”
　　庄凡心立刻道：“不是我抽的！”
　　主任无语：“我没说是你抽的，谁抽的我肯定会调查，但你负责的卫生区必须打扫干净。要是我再发现烟头，就先记你一个失职的过。”
　　大清早就挨训，还被周遭来来往往的同学偷瞧，实在是倒霉。庄凡心拉着脸儿、噘着嘴去扫烟头，有六七个，应该不止是一个人抽的。
　　他清扫干净，今天英语早读，得赶紧回教室组织。
　　等到中午，庄凡心和齐楠与班长吃完饭四处溜达，再去小角落瞧一眼，谁料一上午过去又出现三个烟头。
　　他们三个人蹲成一圈，围着地上的烟头，庄凡心无解道：“到底是谁呢，我要给校长写信，请求安装监控。”
　　“那也需要时间嘛。”班长说，“现在没有监控，除非逮个正着，否则没有办法知道是谁抽的。”
　　齐楠点点头：“肯定是课间抽的呗，那就每个课间来巡逻。”
　　庄凡心委屈道：“凭什么要我抓，我课间还喝水发作业去卫生间呢。”他掏出纸巾将烟头捏了，“老冯怎么回事，能闻见牛肉粉，闻不见烟味儿。”
　　当初本是两个人一起嗦粉，齐楠因中途买饮料躲过一劫，于是所有的惩罚都由庄凡心承担。他拍拍庄凡心的肩膀，说：“我陪你轮流巡逻，争取放学前抓获嫌疑人。”
　　庄凡心倾身，小声问：“你们觉得谁比较有嫌疑？”
　　三人无声地用目光交流，貌似一切已在不言中，人人都知道年级里有几个走社会路线的学生，校外也见过他们抽烟，因此嫌疑比较大。
　　“哎呀……”班长提问，“逮住的话，他们肯听吗？”
　　这是一个不需要回答的问题。可是不听怎么办，又没办法扭送到风纪主任面前，齐楠呼一口气：“走一步看一步吧，他们愿意戒烟的话，我可以请他们喝奶茶。”
　　班长又问：“如果他们不爱喝奶茶，就想抽烟呢？”
　　庄凡心愁道：“你别拐弯抹角的行吗？”
　　“行。”班长挑明，“发生冲突，吵起来甚至打起来怎么办？”
　　庄凡心分析：“那会记过的，他们不敢吧？”他虽然瘦瘦的，但并不窝囊，“大家都是学生，身高体重没有差太多，对方未必更厉害。其实他们故作酷炫而已，我还有文身呢，岂不是更拽拽的？”
　　齐楠听得认真，都被说服了：“那我们逮住直接揍他们吧？”
　　三个人一直研究到午休结束，腿都蹲麻了，庄凡心回教室制作一张提示牌，下楼贴在小角落的墙上——吸烟有害健康。
　　下午第一节 课后，齐楠巡逻，第二节课课间，庄凡心巡逻，如此轮流到晚自习。其他同学都是吃点零食垫垫，他俩因上楼下楼饿得受不了，一起去食堂吃了碗海鲜面。
　　天已经隐隐发黑，庄凡心和齐楠手挽手，双兔傍地走一般朝教学楼移动，假装不经意路过小角落时，终于发现墙角站着一个人！
　　黑，看不太清，庄凡心悄悄说：“呃，好敦实。”
　　齐楠说：“别怕，他就一个人。”
　　他们放轻脚步踱到那人背后，身高差不多，不过对方有点胖。庄凡心和齐楠二对一，信心比较充足，同时抬手搭上对方的肩膀。
　　“同学，干吗呢？”
　　将人一扒拉，终于看清是风纪主任。
　　庄凡心和齐楠吓得收回爪子，连连后退两步，惊道：“冯主任？您在这儿干吗啊？！”
　　冯主任日常转班，顺便来看看能不能逮着抽烟的，没人，正看有没有新的烟头，结果被庄凡心和齐楠一举拿下。
　　庄凡心问：“主任，您下个课间还来吗？”来的话他就不用巡逻了。
　　主任说：“我哪有那么多时间？赶紧回教室去！”
　　庄凡心和齐楠跑回去上课，这期间天色黑透，探出窗外就能看见星星。庄凡心自然没有心情看星星，铃声一响，是最后一个需要巡逻的课间。
　　他磨蹭会儿，拿着笤帚下去顺便打扫，教学楼外没什么人，安静得只有夜晚的风声。走近小角落，夜风吹来，似乎带着一股淡淡的烟味儿。
　　庄凡心随之一振，猛吸着气走过去，逐渐看清几点燃烟的火星，数了数，一共五点，也就是此刻有五个人在抽烟。
　　他的脚步惊动对方，有一点火星晃了晃。无监控、无灯光，黑黢黢之下两方无声地对峙。片刻后，对方一人问：“谁啊？”
　　庄凡心答：“搞卫生的。”
　　那边大概很无所谓，说：“搞吧。”
　　庄凡心握着笤帚扫过去，默默掂量要如何开口，然而没等他想好，对方忽然问：“墙上的标语是你贴的？”
　　“……是我。”庄凡心承认，既然承认了，索性切入正题，“你们可不可以别在这儿抽烟？”
　　对面笑声起伏：“这块地的产权归你啊？”
　　庄凡心搬出上级领导：“冯主任不允许抽烟，万一被他抓住怎么办？”
　　这话听着还挺为对方着想的，一人说：“那你就别操心了，老冯要抓就抓，谁他妈怵他啊。”
　　庄凡心的逻辑能力很强：“既然不怵老冯，就不必躲在这黑灯瞎火的地方抽了，我觉得操场不错，宽敞，明亮，还能比比谁的烟头扔得远。”
　　对方听出这话里的讽刺，语气一凶：“你哪位啊？”
　　“我是三班的。”庄凡心回答得不卑不亢，意思是不怕你们七八班的学生，躲起来抽个烟就自以为很厉害，吸进去吐出来谁不会。
　　他可是有别人没有的非主流文身呢，于是没忍住：“幼稚。”
　　说完，五点火星相继掉在地上，被踩灭。庄凡心不无惊讶，他就回呛了几句，这么管用？感觉好菜啊。忽觉迎面一阵风，他的衣领被抓住，然后整个人被举了起来。
　　庄凡心双脚离地，被举了起来！
　　啪，他吓得笤帚掉了，咚，他被砸到了墙上。
　　庄凡心一声闷哼，摔在墙根儿有些晕眩，那五个学生心情愉悦地离开，他才发觉对方根本不是七八班的人，估计是练举重的吧？！
　　庄凡心缓了好久才爬起来，浑身都疼，一路扶着墙回到教室，上课铃早已响过，他一进门吸引来所有人的目光。
　　大家十分震惊，夏维问：“你这是怎么弄的？！”。
　　庄凡心叙述前因后果，但当时一片漆黑根本看不清楚对方是什么人。夏维生气道：“明天不要去搞卫生了，冯主任有意见就来找我。”
　　庄凡心一脸委屈，只是不搞卫生啊……他明天都不想来上学了。
　　此事目前无解，齐楠陪庄凡心去医务室，但校医已经下班锁门，连个创可贴都没摸着。后半节课庄凡心趴在桌上休息，他的眼下擦破一块，一边肩膀被撞得生疼，手臂和膝盖也擦伤了。
　　齐楠恨道：“我应该和你一起巡逻！”
　　庄凡心说：“那我们就难兄难弟了。”
　　齐楠道：“话说我运气好好哦，那次嗦粉逃过一劫，这次轮流巡逻又逃过一劫。”
　　庄凡心想哭，盯着卷子一直枯坐到放学，铃声响起的同时手机振动一下，是顾拙言发来：“帮我拿一下今天的作业。”
　　他回：“好。”
　　顾拙言又发来：“昨天的螃蟹挺好吃，今天姥爷烤了披萨，给你拿一张。”
　　“好。”
　　大概过去两三分钟，手机再没动静，庄凡心认为对话就此结束，正要收起来时，顾拙言的第三条发来：“怎么了，跟我说。”
　　庄凡心抿抿嘴，仿佛找到靠山一般：“我好倒霉呀&gt&lt。”


第23章 顾拙言怀疑自己的耳朵。
　　顾拙言拎着一盒披萨从家里出来, 溜达到庄家门前, 抬手拉开墙上的那盏小灯。他原地等了会儿, 时不时看一眼手机，界面仍停在庄凡心的那条回复上。
　　怎么倒霉？平白无故为什么倒霉？
　　连表情符号都用上了，可见博大精深的中文都不足以表达庄凡心的可怜。
　　顾拙言朝小路口移动, 走出去几米再折返，反反复复没个消停。又一转身，望见一辆出租车开进来, 下来一个极单薄的身影。
　　庄凡心一下车就瞧见顾拙言了, 他往前走，尽管膝盖火辣辣的疼, 但忍耐着力求步伐正常。相距一两米的时候，顾拙言出声问：“今天没骑车？”
　　庄凡心答：“搁学校了。”
　　他踏入灯光照耀的范围内, 微低着头，有点遮遮掩掩, 然而顾拙言又不瞎，几乎立刻发现他脸上的伤，问：“脸怎么破了？”
　　回复信息的时候正委屈, 所以诉苦, 一路上平静些，此刻感觉“被人打”说出来好没面子。庄凡心不好意思透露实情，撒谎道：“下楼梯的时候踩空了。”
　　顾拙言确认：“真的？”
　　“真的。”庄凡心用笑容伪装，一咧嘴牵动到伤口，疼得他又一脸哭相, “反正好倒霉啊……对了，给你今天的作业。”
　　他抬臂褪下书包带子：“啊！”肩膀也疼，登时叫了一嗓子。顾拙言吓一跳，接过书包，很不好糊弄地问：“都伤哪儿了？一次性说清楚。”
　　庄凡心无端有点怵：“膝盖也好疼。”
　　顾拙言望一眼庄家的小别墅，黑着灯，庄显炀和赵见秋都还没回来，他握住庄凡心的另一侧手臂送人回家。庄凡心一瘸一拐地走，上楼梯是被顾拙言夹着腰拎上去的，回房一开灯，除了伤，满身尘土也颇为狼狈。
　　庄凡心去浴室泡澡，行动不便外加伤口不能沾水，因此磨蹭许久。顾拙言在卧室里等，从群里翻到齐楠的头像，发消息：“庄凡心怎么受伤了？”
　　同桌可不是白做的，齐楠收到消息后思考，庄凡心的脸皮那么薄，让人知道被打多丢面子啊。于是他心有灵犀地回复：“不小心摔的。”
　　顾拙言盯着手机，真是摔的？他多问一句：“怎么摔的？”
　　齐楠：“体育课打球摔的。”
　　行了，不必问了，口径不一致必定有猫腻。浴室水声停止，顾拙言揣起手机，把湿漉漉粉扑扑的庄凡心扶到床上，庄凡心穿着白t短裤，左膝呈紫红色，流着血，左臂外侧有蹭破皮的细小伤口，都在一边。
　　顾拙言打量着：“怎么像半边身子撞墙了。”
　　庄凡心一慌，试图沉默应对，当酒精药棉擦拭伤口的时候又忍不住叫唤起来。顾拙言下手轻得不能再轻，过家家似的，只好讲话转移伤患的注意力。
　　“上次来给你拔针，这次来给你上药，病情稳定得呈阶梯型加重。”
　　庄凡心喃喃道：“下次不会是来吊唁我吧。”
　　顾拙言在那脑门上弹一下：“什么不吉利的也敢说。”弹完没离手，顺势托起庄凡心的下巴查看脸上的伤，伤口不大，在眼尾靠下的位置，红红的。
　　他换一根棉签轻轻点涂，离近点，目光稍错便从庄凡心的眼珠里看见他自己，他低声玩笑：“下次会不会给你做人工呼吸？”
　　庄凡心呆着，眼睛不知道该移开还是保持对视，注意力果然被转移，直到上完药他也没觉得疼。
　　顾拙言合上医药箱，打开披萨盒子拿出一角，说：“吃吧，还热呢。”
　　庄凡心咬一口：“有蘑菇和洋葱……”
　　这是挑食不吃，顾拙言用牙签把披萨上的蘑菇和洋葱挑干净，也不剩什么了，无奈道：“就当吃烙饼吧。”
　　庄凡心嘿嘿一笑，一边吃一边看顾拙言，人家为他又上药又弄吃的，实在叫他感动。他忽然觉得在顾拙言面前丢人也没什么，小声说：“其实我不是摔的。”
　　一五一十叙述完，他看看披萨：“再来一块。”
　　顾拙言说：“所以要想知道是谁，只能还去那儿逮。”
　　“有我这个前车之鉴，除非老冯亲自出马。”庄凡心不忿道，“他们都和你这么高，居然能把我举起来，我得多吃点。”
　　等庄凡心吃饱，顾拙言拿上作业回家，他估计庄凡心最后那节课什么也没干，说：“你那份也给我，今天早点睡觉。”
　　庄凡心心中和烙饼一样热乎，但还是叮嘱道：“别又搞个满分。”
　　人在生病受伤时会更加敏感脆弱，身旁一空，庄凡心顿时觉得被如潮的孤独包围，他拉一下顾拙言的衣服，讷讷地说：“我不想自己待着。”
　　顾拙言停在床边心跳忽快，问：“那你想……”
　　庄凡心仰着脸：“要是谁能陪陪我就好了。”
　　暗示到这种程度，还可怜巴巴地挂着彩，顾拙言心软地想，就是求他入赘一晚上也可以考虑。他温柔答应：“好，那我——”
　　庄凡心高兴道：“那你把邦德牵来，我明天早上就还你！”
　　顾拙言怀疑自己的耳朵，邦德？要的是那条傻狗？
　　真他妈太无语了，狗会说话还是会照顾？狗懂个屁！顾拙言的温柔烟消云散，面色犹如蒙着一层黑龙江漠河的冰凌碴子，他回家把狗牵来，路上大概踹了德牧73648263脚吧。
　　庄凡心这下开心了，在床上抱着德牧看电影，他吃薯片狗吃饼干，快活似神仙。
　　第二天清晨，顾拙言等在庄家门口，一手交作业一手交狗，他看庄凡心脸上的伤口开始结痂便放了心，如果真破了相，他还是挺遗憾的。
　　庄凡心穿着一件帽衫外套，遮盖住手臂上细小的伤口，问：“你今天还要在家补习吗？”
　　顾拙言听出点意思：“最后一天，老师晚上的飞机。”他看庄显炀出来，低声些，“再坚持一天，明天和你一起上学。”
　　庄凡心脸一皱：“明天周六，你自己上吧。”
　　顾拙言失笑，等庄凡心转身后拽住人家的帽子，叮嘱道：“今天别去小角落，安安生生的，发现那帮人是谁也不许招惹。”
　　汽车启动驶远，站在原地什么都看不见了，顾拙言牵着狗回家，低头对上德牧的黑眼珠，方才的沉稳体贴顷刻挥发，冷冷道：“看什么看？”
　　庄凡心被庄显炀送到学校，一路兜着帽子，将面上的伤口也隐藏起来，齐楠给他带了蛋糕，戚风的，好大一块。
　　“我妈本来要做舒胡蕾，”齐楠说不清那个音，“但我要求她做戚风。”
　　庄凡心问：“为什么？”
　　齐楠说：“因为我想想昨天的事就要气疯了。”他还向七八班的人打听过，当时有人在卫生间碰见那几个男生，看来肇事者真的另有其人。
　　“一共五个人！”庄凡心吃一大口蛋糕，咕哝着，“我觉得可以排除瘦子和矮子，你说会不会是一班那个胖胖的豪哥？”
　　大家都没心思早读，加入案件讨论的人逐渐增多，咣当一声，体委撞开门冲进来，差点把庄凡心的桌子撞翻。
　　他反身扑在庄凡心桌上，喘道：“破，破案了……”
　　四面八方的人凑来竖耳倾听，体委把气喘匀，一脸高深莫测地说：“周二上完体育课，我把学校的篮球带回家耍了几天，因为我的球被我弟弄丢了。”
　　庄凡心蹙眉：“怎么不从你弟出生开始讲呢？”
　　体委只好缩略一下：“我刚才去器材室还球，碰见俩人，听见他们说昨天和谁谁谁，反正就是还有几个人，他们在小角落抽烟。”
　　“就是他们！五个人！”庄凡心急道，“然后呢，他们还说什么？”
　　“他们还说遇见个小白痴，让他们去操场抽，特别欠揍。”体委停顿一下，趁机吃了口蛋糕，“小白痴，是你吗？”
　　吃完戚风保证气疯，庄凡心气得说不上话，不是他还能是谁？！体委吸吸鼻子：“那人说本来想揍一顿，但拎起来好轻，有点于心不忍，所以只轻轻地朝墙上摔了一下。”
　　大伙儿惊呆，轻轻？轻轻地？！
　　班长已经控制不住暴脾气：“你就说他们是哪个班的！”
　　体委说：“篮球一队。”
　　班长的暴脾气马上得到控制，篮球一队是高三生，基本只训练不上课，参加省级比赛拿成绩后会被体院直接录取。一帮人五大三粗热衷违纪，学校看在比赛拿奖的份上睁一只眼闭一只眼，那些烟头估计是上午训练前和晚上训练结束去抽的。
　　庄凡心绝望地想，大概扔他的时候，犹如投个篮那么简单吧。
　　目前已确定被告身份，但无实质证据去找主任提起诉讼，要么私下解决，要么一笑而过。体委认为：“我众筹十块钱，给小角落安装监控拍下他们吸烟的证据。”
　　齐楠说：“他们再厉害也就五个人，我们所有人一起堵他们，还打不过吗？”
　　“就是！”班长又恢复点信心，“人不能白打，众人拾柴火焰高，凝聚产生力量，团结诞生希望。”
　　男生们热烈讨论着，庄凡心坐在中间纠结，他想起早晨顾拙言的叮嘱，不许去小角落，也不许招惹那些人。也对，去的话必然发生冲突，恐怕殃及的人更多，更难以收场。
　　“谢谢大家为我抱不平。”他出声决定，“但还是算了，咱们别惦记了，相信老冯迟早会逮住他们的。”
　　众人意难平，直到夏维进教室其他人才散开，庄凡心拿出课本早读，看着一行行字，其实并没有读进去多少。
　　淤青还疼呢，息事宁人到底有一些委屈。
　　下午，薛家的别墅里很安静，顾拙言在书房上课，经过整整三天高强度、高效率的补习，他其实想出去放放风。
　　坚持到六点钟，老师讲完，赛前的课基本已经结束。“老师辛苦了。”顾拙言伸个懒腰，“您晚上几点的飞机？”
　　老师说：“八点半，回一趟酒店就去机场。你的表格呢？”
　　顾拙言从一沓讲义下扒拉出竞赛报名表，老师带回去帮他报名，司机已经在等了，他送老师到大门外，说：“月底回家，到时候我再请您吃饭。”
　　越野车驶出巷子，顾拙言看看手表，不早不晚刚刚好。他扭头喊道：“姥爷，我窝了一天出去遛个弯儿。”
　　薛茂琛在花园喝茶，看外孙两手空空估计走不远，说：“去吧，附近有个公园。”
　　顾拙言只揣着手机钱包，到小路口打一辆出租车走了。晚高峰，四十分钟后抵达天中门口，天色洇着墨似的。
　　这会儿第一节 晚自习刚开始，校园里很安静，顾拙言慢悠悠走向理科楼，到侧面拐进小角落里。地上有未清扫的落叶，看来庄凡心很听话，今天没来过这里。
　　大概十分钟后，结束训练的一队男生离开体育馆，五个人带着一身汗去老地方抽烟。到那犄角旮旯点着烟，同时也看见顾拙言的身影，有一人出声：“谁啊？”
　　天还没黑透，顾拙言揣兜站着：“搞卫生的。”
　　“又是搞卫生的？”几个人乐了，踱进去，“昨天那小白痴怎么不来了，你们还一人一天轮着班呢？”
　　顾拙言朝外走，和对方擦肩而过，快走出去时转身停下，相当于挡住了出口。他掏出手机和钱包搁楼梯上，说：“昨天那个不太行，连烟头都扫不干净，所以今天我来了。”
　　这种时候话不必讲得很明白，彼此的气场能清楚感受到是敌是友，五个人听懂了，猛吸两口把烟扔下，用力踩灭了。
　　顾拙言不紧不慢地摘下手表，好像一名讲究的绅士。
　　理科楼内，庄凡心专心致志地赏析完一首古诗词，摸出手机有条顾拙言二十分钟前发来的短信——今天接你放学。
　　他悄悄一笑，忽然听见一声穿透力极强的尖叫。


第24章 你钱多是不是？
　　盯班的老师率先跑出教室, 各班顽皮的男生也按捺不住, 纷纷冲到走廊上寻找声音的源头。不消半分钟, 随着莫名的叫喊声越来越大，整栋理科楼的学生几乎都跑出去围观。
　　庄凡心膝盖疼，被齐楠和班长一左一右架出教室, 挤在走廊的窗边向外张望。齐楠扒着窗框大胆猜测：“不会有匪徒闯进学校了吧？”
　　班长说：“旁边就是街道派出所，匪徒图什么啊。”
　　耳边喋喋不休，庄凡心夹在中间没有做声, 他努力巴望, 发觉一楼跑出去一些看热闹的学生，但都朝教学楼西侧去了。
　　他指一指：“声音是不是从西边传来的？”
　　“好像是哎。”齐楠附和道, 忽然觉得不太对劲，“呃, 西边不会是……”
　　三人对视一眼，小角落就在西边, 难道有英雄找篮球队报仇？班长吓得赶紧点人，确定全班男生都在场才松一口气。
　　“哇！快看！”齐楠指着远处，四五名校警正火速赶往案发现场, 为首的是风纪主任老冯。庄凡心张着嘴巴, 校警都出动了，到底发生什么事了？
　　那处犄角旮旯里，顾拙言一直背对出口围堵着对方五人，目前倒下去三个，天太黑看不清具体伤势, 还剩俩，脸上也都挂了彩。
　　眼看处于劣势，其中一人大口大口地喘气：“校警快来了……”
　　顾拙言说：“那咱们动作快点。”
　　“靠……”那人微抬起双手，算是退让求和，“等主任过来谁他妈都跑不了……到时候都要记过……”
　　顾拙言道：“我没问题。”
　　说着近身挥出右拳，动作果真变快了，再擒对方的手臂反折向后，掌击颈下二寸连续三次。对方嗷嗷叫唤两声，接着身体一软便趴下动不了了。
　　顾拙言的动作有招有式，像是练过，要是没练过也不敢堵着几个人单挑。墙根儿还杵着最后一人，发憷，贴着墙面在黑暗中不知该何去何从。顾拙言手酸，甩甩腕子走过去，问：“墙上贴的什么？”
　　那人答：“吸烟有害健康……”
　　顾拙言说：“那还吸？不怕得肺癌？”想起庄显炀的某句话，每个人对自己的身体拥有支配权，“吸烟是你自己的事儿，但乱扔垃圾破坏环境，还动手打人，你们觉得合适么？”
　　那人忙说：“没打那小白痴，闹着玩儿的……”
　　顾拙言将标语撕下来，啪，拍在对方的胸前：“不许跟他闹。”
　　尾音落地，顾拙言却没像之前那样拳拳到肉速战速决，反而扣住对方的肩膀拉扯着，对方误以为他体力耗尽打不动了，顿时嘴脸一变奋力扑来。
　　顾拙言完全没躲，微微偏头送上左脸，颧骨挨住那一拳时半边脸都疼得发麻。
　　“得了。”他说。说完猛击对方肘内侧，同时正踢小腿骨，趁对方倒下时再在其而后侧勾一拳。
　　五个人全部歇菜，黑黢黢的看不清具体什么德行，顾拙言走到楼梯旁揣好钱包手机，这一方静下来，外面却有些吵嚷。
　　风纪主任带着几名校警赶到，身后还跟着一些凑热闹的学生，冯主任吼道：“怎么回事儿！都哪个班的？！”
　　手电筒的光束照进去，只见地上躺着五个鼻青脸肿的一队男生，而顾拙言气定神闲地立在一边，正不紧不慢地系着表扣。
　　众人难免一愣，冯主任迟钝三秒才说：“都跟我去办公室！”
　　顾拙言大大方方地走出来，像去遛狗买咖啡，唯独不像违纪被抓。他跟在冯主任身后，校警伙同几名学生搀扶地上的篮球队员，一帮人经过教学楼时格外瞩目。
　　庄凡心望见那道熟悉的身影顿时惊呆，齐楠揽着他的肩膀摇晃，难以置信地说：“我靠？老冯后面是顾拙言吧？”
　　庄凡心咽咽口水：“是幻觉吧……”
　　他紧紧盯着那道身影，脑中乱糟糟的，顾不得听其他人热议，眼看就要走过去了，他扒着窗户大喊道：“——顾拙言！”
　　顾拙言循声看向三楼的围观群众，在一片脑袋中找到庄凡心那张仓惶的小脸儿，然后笑着挥了挥手。冯主任气得要死，搞什么，违纪被带走搞得像立功去参加表彰会一样！
　　其他学生回教室上课，庄凡心仍趴在窗台上望着，仿佛变成窗台的一只挂件。他望着顾拙言芝麻大的背影，为什么啊，顾拙言说来接他，却不来教室，居然去小角落打架。
　　可顾拙言不是主张息事宁人吗？
　　好像受伤了，严不严重啊。打架斗殴，会不会被处分啊。
　　办公楼的小会议室内，六名学生两名班主任，全部坐下来准备处理刚才的打架事件。冯主任先看看左侧的篮球队员，乌眼青，流鼻血，各自一身尘土。再瞧瞧后侧的转学生，只颧骨处一片紫淤，浑身上下干干净净，此刻坐在椅子上还少爷似的翘着二郎腿。
　　冯主任有点迷茫，一对五，不应该啊，于是问顾拙言：“你身体有没有受伤？”
　　顾拙言说：“没有。”
　　冯主任转过去问另一方：“你们呢？”
　　“主任，我胳膊抬不起来了。”“头晕……感觉特别想吐。”“后脖子好疼，眼前一直冒金星……”“腿不太好……”
　　冯主任烦道：“行了行了，谁先动的手？”
　　那五人指认顾拙言先动手。先动手的话性质就不一样了，惩罚会更重，顾拙言否认道：“那儿又没有监控，这个问题无法证明。”
　　冯主任又问：“那你们为什么动手？”
　　那五个人立刻蔫儿了，顾拙言说：“我们班同学发现他们吸烟并乱扔烟头，制止时被打伤，今天我去制止他们，非暴力不合作，于是就打起来了。”
　　冯主任一听：“就是你们抽烟？！”他才知道庄凡心受伤，也怪他疏忽，“夏老师，庄凡心同学的情况怎么样？”
　　夏维说：“没有大碍，但是挺冤枉的。”
　　这件事的来龙去脉很简单，了解之后批评教育，再研究一下如何处罚。五名篮球队员吸烟打架二重罪，记过并全校通报批评。顾拙言势单力薄，无主动挑衅的实质证据，不记过，通报批评并罚写三千字检查。
　　顾拙言没意见，主动问：“用掏医药费么？”
　　冯主任头大：“你钱多是不是？先写检查！”
　　顾拙言说：“我想自费给小角落安装监控和照明灯，行吗？”
　　冯主任烦死了：“用不着你操心！”
　　校园内渐渐归于平静，顾拙言在冯主任办公室写检查，一沓?m格纸，一支碳素笔，他埋头写得很快。
　　二十分钟后下课铃响了，课间有人来敲门，听上去特别急切。冯主任说：“进来。”
　　门推开，来人问：“主任，我……”
　　顾拙言闻声扭头，见庄凡心杵在门口，一脸担忧地望着他。他笑笑，知道对方的来意，说：“我写检查呢，没事儿。”
　　当着主任不敢说别的，庄凡心点点头：“我放学来等你。”
　　门关上，冯主任咂摸出味儿来：“你是不是给他出气呢？”
　　顾拙言冠冕堂皇道：“这叫团结同学。”
　　他心情愉悦地写检查，文思泉涌，一行接连一行几乎不曾卡壳，到最后办公室里仅剩下翻篇儿声。
　　课间结束开始第二节 晚自习，等放学铃响，顾拙言恰好在正文相隔两行的位置签署大名。整整十四页，一页三百字，还超出一千多字。
　　冯主任看过的检查没一千也有八百，这东西不讲别的，重在态度诚恳。然而他细细读来，发现顾拙言的检查十分惊人。
　　首先，条理分明，主要分为四点，第一点是篮球队学生的错误陈述，共计一千五百字。其次是学校纠察不当、处理等问题，共计一千五百字。然后是他本人打架的反省，共计二十字。最后是关于小角落环境如何改善，共计一千字。
　　文采斐然，极擅长明褒暗贬式和含沙射影式叙述，并引用罗素、王小波等作品典故。冯主任读罢久久不能回神，想骂骂不出，险些憋死在工作岗位上。
　　半晌，他缓缓道：“你还挺能写的。”
　　顾拙言说：“以前拿过市级的作文比赛一等奖。”
　　“……我没夸你！”冯主任吼完泄气，摆一摆手，“行了，你快走吧。”
　　顾拙言利落地离开办公室，在走廊上看见庄凡心贴墙立着，一副孤零零的模样。他走过去，把庄凡心的书包褪下来拎着，问：“肩膀还疼不疼？”
　　“不疼。”庄凡心递上一包苏打饼干，“这次没买夹心的。”
　　两个人边走边吃，直到出校门坐上出租车，谁也没提打架的事情。每回坐车都各占一方，今天挨着，司机频频从后视镜里看他俩，估计在纳闷儿怎么都挂着彩。
　　小路口下车，到庄家门外时顾拙言把书包还给庄凡心，说句“拜拜”便往前走，走出一段回头一瞧，见庄凡心抱着书包跟在后面。
　　他问：“干吗？”
　　庄凡心说：“去你家玩会儿。”
　　顾拙言失笑，带庄凡心回家上楼。卧室里的玻璃窗大开着，露台换了盏灯，比平时明亮好多。他们站在栏杆前，庄凡心二话不说就摸顾拙言的手臂，然后是肩膀、胸腹和侧腰，仿佛在过安检。
　　顾拙言知道庄凡心一上手就没羞没臊，可这么直奔主题也太刺激了，强忍着痒意问：“你干什么？”
　　庄凡心说：“我看一下哪里还有伤。”
　　白刺激了，顾拙言捉住庄凡心的手腕：“就脸上挨了一拳，真的。”
　　克制到此刻，庄凡心终于忍耐不住：“你为什么去小角落？”
　　顾拙言说：“逮他们啊。”
　　“为什么？”庄凡心有些急，“你说别招惹他们，我听你的话没让大家去，为什么你反倒去找他们打架？”
　　去的人越多事情就越严重，受伤也不可避免，等着主任去抓最安全，但庄凡心只能咽下那点委屈。所以顾拙言叮嘱那些话，然后自己去了。
　　他无意解释，故意道：“我是为了表现自己，大伙儿都去还怎么显得出我？”
　　“这有什么值得表现的？！”庄凡心哪信，“挨一拳不说，被通报批评，主任还罚写三千字检查！”
　　顾拙言轻声道：“又不是表现给他看的。”
　　庄凡心直愣愣地看着对方，什么意思，顾拙言是表现给某个人看的？难道是给秦微或者王楚然？
　　可他又忍不住惴惴地想，先被打的是他，帮他出气，那有没有一点可能是表现给他看的？
　　他怕自作多情：“谁啊……”
　　顾拙言蹙眉一笑，太无奈了：“那几个人称呼得没错。”他迈近半步，低头看着庄凡心反问，“你说呢，小白痴？”
　　庄凡心脸红起来，顾拙言打架与他有关，还想表现给他看，太叫人不好意思了。他望着顾拙言颧骨处的青紫，抱歉地问：“疼不疼啊？”
　　顾拙言答：“疼得半边脸都发麻。”
　　庄凡心吓道：“那怎么办啊？”
　　顾拙言将庄凡心愧疚的表情尽收眼底，然后掐着对方心最软的这一刻，狡猾又真切地说：“好办，你抱我一下。”
　　庄凡心犹豫着迈近半步，手臂抬不高，于是慢慢环住顾拙言的腰身。他的半张脸掩在顾拙言的肩头，一眼望见夜空中的星星。
　　顾拙言收拢怀抱，再挨一拳也值了。


第25章 我告白好不好？
　　拥抱刚刚结束, 顾拙言的手机响了, 庄凡心又不可避免地看见来电显示, 并推断出“顾士伯”应该是顾拙言的爸爸。
　　他退开一步，说：“你接电话吧，我回家了。”
　　顾拙言想挽留句什么, 星星月亮这么好看，气氛也烘托得黏黏糊糊，可惜顾士伯铁了心要坏他的好事。他不接：“那我送你下楼。”
　　庄凡心道：“不用, 你快点接电话吧。”他转身回卧室, 走到玻璃门前的时候停顿一刻，“别和你爸爸吵架。”
　　顾拙言乖乖地说：“知道了。”
　　庄凡心拎上书包离开, 下楼，经过客厅和薛茂琛打招呼, 走出薛家的大门，一直走到外面昏黄的路灯下, 周身的紧张感久久不退。
　　顾拙言让他抱一下的时候，他的心跳有点快，靠近抱住之后跳得更快, 等顾拙言回抱住他时, 简直跳得比昨天挨揍时还快。
　　铃声仍在响，顾拙言按下通话键接听，已经预料到顾士伯为什么打来。“喂？”他开口，臭德行地没喊爸。
　　顾士伯直入主题：“你在学校打架了？”
　　全世界的家长都这样，明知故问, 顾拙言没遮掩地承认，倚靠着栏杆，脑海里忍不住回味和庄凡心拥抱的感觉。
　　“你在家不安分，闹出那么难堪的事儿来，到那边又去惹是生非？”顾士伯在电话里说，“我警告过你不要胡闹，你全当耳旁风？”
　　顾拙言说：“胡闹不是特指搞基吗？我以为不包括打架呢。”
　　顾士伯骂他：“你少跟我耍混账！”
　　隔着手机实在吵不出什么火花，顾士伯深呼吸几个来回压住火气，近乎妥协地说：“用拳头解决问题最幼稚，你马上就成年了，该成熟了。”
　　顾拙言低头嗅到衣襟上的药水味儿，是庄凡心沾上去的，他回味得有点爽，于是一反常态地保证：“那下不为例。”
　　手机里顿时安静，顾士伯迟钝五六秒钟，完全没想到顾拙言突然顺从起来。他咳嗽一声揭过这篇儿：“这事儿瞒着你姥爷，别让他费心。对了，把人打成什么样了？”
　　顾拙言说：“不用管，反正我也有伤。”
　　顾士伯微微错愕：“你也受伤了？”错愕之余又漫上一层不高兴，“好歹练那么多年击剑，我也教过你跆拳道，怎么……”
　　顾拙言顶撞：“怎么了？我怎么了？”
　　“少跟我呛呛，以后没绝对的把握就老实待着。”顾士伯很忙，也实在聊不出什么好话了，“其他等你月底回来再说。”
　　电话挂断，顾拙言摸摸脸上的淤青，他有必要受点伤，不然显得对方跟受害者似的。况且挨这一拳惹得庄凡心心疼难受，讨个抱抱不就成功了么。
　　他还想，庄凡心喜欢他，其实抱他的时候也挺爽吧！
　　为免薛茂琛担心，顾拙言一晚上没下楼，在书房解决了晚饭。他闭门刷了一通宵的题，清晨日出鸟叫，才洗个澡回卧室睡下。
　　庄凡心出门去画室，上周创作的那幅画已完成，今天要交作业。时间尚早，他重复上周的轨迹趴在窗边，不确定会不会又看见顾拙言和顾宝言。
　　裴知来了：“你脸怎么啦？”
　　“不小心蹭的。”庄凡心和对方一起趴着，“咱们买几号的机票啊？”
　　他们俩面临a比赛，差不多该买机票了，裴知已经高三，想尽量晚走不落下课程，说：“下周六好不好？我再上一周的课。”
　　庄凡心没问题，他又操心食宿：“这次比赛正好在洛杉矶，你也住我爷爷奶奶家，我们一起行动还方便。”
　　裴知高兴道：“那我带点礼物。”
　　老师到了，他们回到自己的位置上课，庄凡心的画得到的评价很不错，心情一好感觉时间过得很快。上完课将放在画室的物品整理一番，这段时间就不过来了。
　　庄凡心背着画筒回家，恰好小提琴班下课，在楼梯遇见薛茂琛牵着顾宝言。他打招呼：“爷爷，今天你陪妹妹来学琴啊？”
　　薛茂琛笑道：“没办法，数我闲。”
　　庄凡心蹭车回家，越野车一路开到巷尾，德牧没冲出来，想必是被烧好的饭菜勾引着。薛茂琛留他吃饭，他也没客气，正好想给顾拙言看看画。
　　饭桌上少一位，顾拙言还没起床，庄凡心开学后就没睡过懒觉，问顾宝言：“小妹，你哥怎么睡这么久？”
　　顾宝言说：“他一整晚没睡觉。”
　　“啊？为什么？”庄凡心很惊讶，单挑五个人多费体力，还受了伤，居然不睡觉？
　　顾拙言不睡觉是在学习，学习是因为要参加竞赛，竞赛的话需要回家。顾宝言此时慌着啃鸡翅膀，把起因经过简化至删除，直接答一个驴唇不对马嘴的结果：“因为要回家啦。”
　　庄凡心定在那儿，回家？顾拙言要回家了？
　　他根本顾不上思考“通宵”和“回家”之间有何关联，脑中只惊慌地滚动“回家”二字，开学才半月，为什么要回家？不是说好在榕城待一年吗？
　　福尔摩心又开始推理，是不是和昨晚那通电话有关？顾拙言的爸爸打来就是要顾拙言回家，因为打架闹得全校皆知，所以不允许顾拙言继续留在榕城了？
　　庄凡心放下筷子，看胡姐用托盘装好饭菜，他夺过，径自上楼去给顾拙言送饭。到卧室外敲敲门，里面传出一声回应，听来沙哑慵懒，大概是刚醒。
　　顾拙言的确刚醒，短发凌乱，正光着膀子满屋子找空调遥控，门打开，他以为是胡姐，谁料是庄凡心。庄凡心端着托盘杵在门口，忽然健忘，只注意到顾拙言的宽肩和腹肌。
　　他迷瞪地想，吃什么长成这样的啊？
　　顾拙言倒知道害臊，察觉庄凡心的目光后扯一件t恤套上，想起来还没洗脸刷牙，低着头一溜烟跑去浴室：“等我会儿……”
　　庄凡心把饭菜放在小厅，然后坐在桌边等候。
　　顾拙言洗漱完过来大喇喇一坐，拿起筷子开吃，他昨晚半夜就饿了，睡觉都梦见吃饭，现在眼里只有慢炖十二小时的牛排。
　　“……听说你要回家了？”庄凡心忽然出声。
　　顾拙言含糊道：“嗯，下周吧。”
　　那么说是真的。庄凡心蹙着眉毛，莫名感觉上当受骗：“你当初不是说要住一年吗？为什么这么快就回家？”
　　顾拙言嚼着牛肉一顿，转头看庄凡心，从那语气和眼神中分辨出情感色彩，二分吃惊，三分不悦，剩下五分全是难分难舍。
　　他转回去继续吃，说：“计划赶不上变化。”
　　“这变得太快了吧？瞬息万变啊？”庄凡心又有点刹车失灵，“又布置房子又买自行车，结果转学不到一个月又转回去，干吗啊，你是来榕城考察的吧？”
　　顾拙言颔首装酷：“我也没办法，不得不回去。”
　　这是做不得主的意思？庄凡心的语气立刻软了：“是不是因为打架？”他懊悔起来，要不是他先受伤，后续也不会搞成这样。他想道歉，但是看顾拙言呼噜呼噜吃得那么香，似乎“回家”是一件弄拙成巧的高兴事儿。
　　也对，父母好友都在那边，人家的角度上当然高兴。但是，就一点都不眷恋榕城吗？这里也有新同学，姥爷，胡姐，司机大哥……而且还有他啊。
　　庄凡心气闷道：“你怎么吃那么香？”
　　顾拙言说：“我饿啊。”
　　庄凡心找不到合适的说词了，他盯着桌面的光圈，盯久了眼晕，偶尔看一眼对方大快朵颐的样子，心里头发堵。半晌，他装着无所谓的态度说：“我也快出国参赛了，你走的时候可能没办法去送。”
　　顾拙言无所谓道：“噢，没事儿。”
　　庄凡心陡地一酸，具体哪儿酸他也不太清楚，化学上讲，酸具有腐蚀性，他那点不痛快被腐蚀干净，心底的真实想法就憋不住了。
　　他小声说：“我不想让你回去。”
　　顾拙言装傻：“为什么？”
　　庄凡心咬咬牙：“舍不得你呗！”
　　好半天等的就是这一句，忒悦耳了，顾拙言侧身面向庄凡心，再不说实话显得缺德，他说：“那我考完就回来。”
　　庄凡心苦兮兮的表情一僵：“什么意思？”
　　顾拙言解释：“我回去参加数学竞赛，考完就回来。”他看庄凡心仍愣着，控制不住上手捏人家的脸蛋儿，“给你带点家乡土特产？”
　　庄凡心这才搞明白，合着是一场虚惊，再一咂摸，顾拙言好像是故意误导他，让他真情流露。他窘窘地瞪着顾拙言，自以为挺狠。
　　“原来你那么在乎我。”顾拙言欠欠地说。
　　庄凡心要台阶下：“我就要去美国了，以后不回来了。”
　　顾拙言赶忙配合：“甭啊，我和我妹多惦记你。”
　　这点事情掰扯清楚，庄凡心把画筒往顾拙言怀里一塞，顾拙言抽出画，画布上油彩鲜明清亮，他的脸既逼真又梦幻，仿佛笼着层光。他是个外行，不懂别的，只有纯粹的感官感受：“我没想到色调是浅色。”
　　庄凡心自己也没想到，画出来，那氛围像顾拙言初来榕城那天，下车站在阳光里，身上有树叶的剪影。他不知道怎么解释，说：“画的时候我很高兴。”
　　顾拙言问：“能不能送给我？”
　　庄凡心答应：“那送给你，预祝你竞赛取得好成绩。”
　　下午两个人待在小厅，顾拙言搞数学，庄凡心搞美术，几个钟头过去，洒进来的阳光一寸寸消退，也浅了些。
　　顾拙言终于停笔，趴下歇一会儿，目光投在庄凡心的本子上。庄凡心被疲倦传染，也趴下，侧着头和顾拙言脸对脸。
　　他伸出手，用潮湿的细笔刷在顾拙言的脸上画一道，宝蓝色，但被阳光镀上一层淡金。干完坏事儿来不及逃，手腕被扣住，力道不轻不重恰好叫他无法挣脱。
　　庄凡心看着顾拙言的眼睛，动一动嘴唇：“你还没祝我比赛顺利呢。”
　　顾拙言说：“祝你比赛顺利。”
　　他移动手掌，一点点覆盖住庄凡心的手背，五指一拢将庄凡心小一号的手裹住。黄昏比较浪漫，他抓住这一刻叫对方：“庄凡心？”
　　庄凡心有点憨：“干吗？”
　　顾拙言道：“比赛回来，我告白好不好？”


第26章 告白？告什么白？
　　庄凡心猛地坐直：“告白？告什么白？”【
　　顾拙言说：“你不知道啥是告白吗？”他慢慢离开桌面, 漫不经心的, “我不是有喜欢的人了吗, 对方也挺喜欢我，所以我想比赛完向他挑明心意。”
　　庄凡心支吾道：“这么快啊……”
　　顾拙言说：“浪费时间就是浪费生命。”
　　他注视着庄凡心的表情，迟疑、震惊、紧张, 全混在那张脸上。他暗自想，庄凡心一定很忐忑，盼望他喜欢的是他, 又担心他喜欢的不是他。
　　庄凡心的确忐忑, 到底是秦微还是王楚然啊？
　　不知道为什么，他不想顾拙言那么快告白, 虽然他管不着人家。
　　夕阳降落，小厅内的光线变红变暗, 像香港老电影里的色调，安静片刻, 庄凡心讷讷道：“不会等我比赛回来，你已经脱单了吧？”
　　听着好可惜，顾拙言说：“那多不仗义, 我等你回来再告白, 让你见证我脱单。”
　　庄凡心并没有被安慰到，也不太想见证，但他乐于助人嘛，说：“那你等我回来吧，要是需要布置环境我还能帮忙。”
　　顾拙言问：“那你去多久？”
　　a比赛是晋级制, 初期审核非常严格，入选的三十名选手在首轮淘汰一半，剩十五名选手角逐冠亚季。每一轮设计主题未知，公布后限时24-48小时内设计、制作并展示，期间包括个人独立设计和随机成组合作。
　　每一轮设计结束有十二小时休息时间，大家曾调侃过，是防止选手在忙碌和高压下猝死。庄凡心回答：“一个多月吧。”
　　顾拙言惊道：“比奥运会时间还长？”
　　庄凡心终于笑笑：“要提前三四天到洛杉矶，等比赛结束，我还要陪爷爷奶奶玩儿几天。”
　　顾拙言问：“你爷爷奶奶在那边？”
　　“嗯。”提及探亲，庄凡心想到对方也要回家，“那你呢，正好连着国庆节，竞赛结束要不要多待几天？”
　　顾拙言还没考虑那么多，待几天的话，难免和顾士伯横眉冷对犹如阶级敌人，但好不容易回去了，是个和狐朋狗友团聚的好机会。
　　他想了想：“主要和连奕铭他们聚聚吧。”
　　这么久未曾回家，却不提父母只惦念朋友，莫非还因为失恋和父母闹别扭？庄凡心握着笔刷走神儿，暗自推理道，顾拙言仍然责怪父母的话，那是否仍没忘怀前女友？
　　他悄摸地想，顾拙言和前女友是同学，回去后同学聚会岂不是必然会见到？
　　庄凡心不禁抿住嘴唇，同学聚会，和被迫分手的初恋相见，本就还惦记，再加上同学哥们儿一起哄，会不会粉红色的回忆涌上心头，野火烧不尽的旧情熊熊复燃……
　　那不太好吧！
　　既然打算和新欢告白，怎么能和旧爱纠缠？
　　庄凡心知道这不关他的事儿，他不该多问，于是他问得很简短：“同学聚会否？”
　　顾拙言挺想那边的同学，况且陆文要开演唱会，到时候大家应该都会去捧场，说：“反正回去了，都见见呗。”
　　轻轻巧巧的一个“都”字，庄凡心认定前女友也包括在内，忽地，他心里有些不痛快。他瞄顾拙言一眼，眼神和风纪主任的眼神一样凌厉，说出的话也很有爹味儿：“你是回去参加竞赛的，别光顾着联络感情，要分清轻重。”
　　顾拙言莫名道：“不是在说竞赛结束么？”
　　庄凡心噎住，辩不出一二三，只能恨恨地想，小心向秦微或王楚然告白失败。榕城一对双姝，旧地一片白月光，顾拙言可真是打北边过来的情种，愁到他这个打南边过来的单身。
　　气氛骤然趋冷，顾拙言有点纳闷儿：“怎么耷拉着脸？”
　　庄凡心冷艳地撒谎：“想比赛的事儿呗。”
　　等到最后一周，庄凡心只上了三天课，周四正式请假，出国前在家做一些准备。航班定在周六上午，这两天大门不出二门不迈，走过最远的距离就是去后花园除草。
　　他在二楼画室阅读资料，守着画具能让他静心。晚饭时才下楼，还想着暂离故土吃顿好的，结果餐桌上仅有一锅清汤寡水的方便面。
　　庄凡心抱怨道：“就给参赛选手吃这个啊？”
　　赵见秋说：“明天就走了，冰箱已经处理得干干净净，凑合一顿吧。”
　　一家三口朴素地吃面，庄凡心挑一筷子嚼半天，酸溜溜地想，羡慕人家的宽肩腹肌有什么用，他的伙食根本无法为他提供足够的营养。
　　庄显炀问：“行李箱收拾好没有？”
　　庄凡心回神：“收拾好了，证件你们帮我装着吧。”
　　庄显炀说：“你高二了，别什么要紧事都依赖我们，包括这次去洛杉矶，你就当锻炼自己学会独立。”
　　庄凡心撇撇嘴，那就从这顿饭开始独立吧，他回头看看挂钟，这个时间顾拙言应该放学了，便搁下筷子：“我去薛爷爷家一趟。”
　　赵见秋说：“别去人家那儿蹭饭。”
　　“……”庄凡心揣上十块钱，人馋志不短地翻个小白眼，独立地说，“我去路口买面包吃，夹果酱的！”
　　金秋九月，榕城这地界依旧绿得鲜活，只有夜晚的霓虹添几分金黄。顾拙言骑着二八大杠驶过街头，途经路口旁边的便利店，瞥见庄凡心啃着面包走出来。
　　他拨响车铃，长腿一支停在道牙子边，庄凡心瞧见他便快走几步。吃那么香，他说：“给我也买一个。”
　　庄凡心窘道：“就带了十块钱。”
　　顾拙言说：“行吧，那我先走了。”
　　他作势蹬车离去，庄凡心拽住他，动作敏捷地跨上自行车后座。他载着庄凡心拐进小路口，匀速前进，经过庄家门外时停都没停，径直骑进自家的大门。
　　庄凡心的确没有蹭饭，但蹭了一盒冰淇淋，和顾拙言在二楼客房里一起吃。这间卧室是薛茂琛的电影房，老头喜欢黑着灯看些老片子，如今又被顾拙言添置上游戏机什么的，进来就是玩儿。
　　“我这两天没上学，同学们想我不？”
　　顾拙言说：“不想。”
　　庄凡心不信：“反正齐楠肯定想我。”
　　顾拙言说：“他天天踩你椅子。”
　　庄凡心和齐楠的感情坚不可摧，挑破离间没用，他挖一勺冰淇淋，嘴里甜不滋滋地瞅着顾拙言掏书包。顾拙言掏出这两天的试卷，然后卖废品似的往床上一撂，传达老师的指示：“能做多少就做多少吧。”
　　庄凡心问：“比赛回来你能给我补补落下的课吗？”
　　到时候都是小情侣了，补补什么都行，顾拙言答应了。他下床去折腾游戏机，新出的一部买回来还没碰过，翻出游戏手柄想玩耍一会儿。
　　先调出大地图看看布局，顾拙言决定闯入食人族为民除害，忽然右臂一暖，庄凡心蹭上来巴结。他偏过头：“你想玩儿？”
　　庄凡心虔诚道：“可以吗？”
　　顾拙言此刻以一种家长心态自居，孩子就要越洋参加比赛了，想吃什么就吃点什么，想玩儿什么也别拦着。庄凡心高兴地接住手柄，手游菜鸡没碰过大型游戏，怪激动的。
　　他进入游戏后茫然地站在原地，发现游戏背景是西部世界，没有具体的故事走向以及明确的任务，所有情节的触发都依靠自己去探索。
　　他没底地看顾拙言一眼，发现对方已经在写物理作业了。
　　靠大神只能做菜鸡，靠自己才能做战斗机！庄凡心战战兢兢地独自上路了，他自然不敢靠近食人族，连民风彪悍的村庄都绕着走，骑着马一路躲闪，到达热闹的城镇才松口气。
　　庄凡心问：“我能花点钱吗？”
　　顾拙言头都没抬：“随便。”
　　庄凡心感觉得心应手一些，先去酒吧喝酒、看女郎热舞，然后去戏院看一场歌剧，再去俱乐部耍德州扑克。他不触发任何战斗，哪里和平去哪里，仿佛只想为西部世界贡献一点gdp。
　　这工夫顾拙言写完物理作业，一瞧屏幕，“他”在俱乐部输得快倾家荡产了。
　　“庄凡心，”顾拙言不禁出声，“负债会被打。”
　　庄凡心惊吓道：“我不想打！这游戏怎么充钱？”
　　顾拙言说：“不能充钱。”
　　庄凡心耍完这一局赶紧撤，离开俱乐部，站在门口茫然地张望。“哎？”他奇怪道，“怎么看不见马？”
　　系统弹出提示，耍牌期间一辆汽车疾驰经过，马被撞死了。
　　庄凡心一愣，握着手柄滚一滚小巧的喉结，不太敢看顾拙言的表情。房间内的气氛逐渐尴尬起来，顾拙言面沉如水，如寒冬腊月俄罗斯伏尔加河的水。
　　半晌，他克制着说：“明早还去机场，早点睡觉吧。”
　　庄凡心轻轻放下手柄，抱上一摞卷子立刻闪人，临走不好意思地请求：“我家一个多月没人，帮忙收收信和报纸什么的……”
　　顾拙言起身相送：“知道了。”
　　走到卧室门口，庄凡心打开门却急刹车，弄得顾拙言撞他后背上。他转过身，距离有点近地看着对方，小声问：“明天你去机场送我吗？”
　　顾拙言说：“又不是不回来。”
　　庄凡心嘀咕道：“你朋友走的时候我都去机场送了，你不该送送我啊。”
　　撒什么娇，刚才马死钱输的怨气消散掉，顾拙言说：“逗你的，已经跟司机打了招呼，明天送你们去机场。”【
　　周六一早，越野车停在庄凡心家门外，顾拙言坐副驾驶，庄凡心一家三口坐在后面。抵达机场后与裴知汇合，庄显炀去换登机牌并办理托运，赵见秋和裴知的外婆寒暄交谈。
　　庄凡心拎着一只大袋子，递上：“给，好沉。”
　　顾拙言接住，充当一会儿壮劳力，等所有事项办好后便往安检口移动。他和庄凡心并肩走着，人家的父母都在，也不需要他叮嘱些什么。
　　走到队伍外，两个人无言相对片刻，有些神经病。庄凡心问：“你什么时候的飞机？”
　　顾拙言答：“明早，比你迟一天。”
　　庄凡心没有其他要问，祝你比赛顺利也早已说过，但是又不太想就这么拜拜。偏偏顾拙言也耐心十足，不催不赶的，一起耗着工夫。
　　奈何时间终将流走，十分钟后，庄凡心耸耸肩膀：“我走了啊。”
　　顾拙言回递袋子：“别忘拿了。”
　　“是给你的。”庄凡心倒退着走两步，“上周日我去商场买的，榕城特产，你明天回家带上。”
　　顾拙言心头一热，出国前那么多事情要准备，还给他买什么东西。他立在原处，相隔两步距离轻声说道：“怎么想把你也带上。”
　　庄凡心不知是什么感觉，他跟裴知没有过这样，跟齐楠也没有过，他隐约地、不可置信地认为……这是暧昧。
　　他一惊，什么鬼啊，赶忙岔开话题：“我要排队安检了。”
　　顾拙言问：“会想我么？”
　　庄凡心装作没听见，丢下一句“拜拜”就跑去排队，汇入密集的队伍中，那颗顺毛的脑袋时不时向后转，转半圈就停住，一直忍着没有回头。
　　一过安检彻底没了踪影，这场送机到此结束。
　　顾拙言转身离开，手机叮的一声，进来一条短信。
　　就一个字——“想。”


第27章 人家那是害羞。
　　顾拙言在家收拾东西, 没太多要带的, 统共一只背包就足够了。
　　拾掇好, 他在备忘录里写计划，到家休息半天，下周一至周三为竞赛时间。举办地点是哪儿来着？他瞧一眼公告, 举办地点为索菲酒店。
　　顾拙言嗤笑出声，点开四人聊天群：“铭子，滚出来。”
　　连奕铭吭声：“您说话客气点。”
　　顾拙言道：“你们家酒店过两天是不是举办竞赛？”
　　“是啊, 国际赛事。”连奕铭打完这句恍然大悟, “我想起来了！你要回来参加是不是？！”
　　顾拙言说：“明早八点的飞机。”
　　一句话把苏望也炸了出来，回复一长串“庆祝”的表情, 没打字，在欢欣鼓舞中透出一丝敷衍。顾拙言挑刺：“你这什么态度？”
　　苏望烦道：“真难伺候, 输液呢，不方便打字。”
　　顾拙言问：“怎么这节骨眼儿闹病, 还能参加竞赛么？”
　　说不好，苏望前一阵悬梁刺股，他爸差点把他过继给补习老师, 谁料这两天感染风寒, 每天输完液就是躺着。
　　他们四个人里面顾拙言和苏望的成绩最好，连奕铭次之，但也属于心里有谱，明白自己想要什么的那种。唯独陆文不着四六，除了沉迷搞乐队没什么正事想干。
　　顾拙言呼唤道：“陆主唱呢, 演唱会筹办得怎么样了？”
　　陆文终于上线：“正在火热准备中，国庆节晚六点喳喳不见不散！”
　　“喳喳”是个轻会所，适合小年轻们聚会，又瞎贫了一会儿，时间不早了，顾拙言说：“就这么着吧，明儿就回去了。”
　　“等你！”苏望表现得激情，枯萎得也很快，“我明天还要输液，就不接机了。”
　　陆文说：“我也够呛，周末起不来床。”
　　连奕铭也不是好东西：“约了教练骑马，不想放马鸽子。”
　　没一个去接机，不过顾拙言不在乎这些，反正家里肯定会接他。这时胡姐从卧室出来，比打扫完整栋别墅还疲惫，他问：“怎么了？”
　　胡姐愁道：“你帮宝言收拾吧，我搞不定。”
　　顾拙言把那丫头忘了，踱到卧室推开门，好家伙，行李箱摊在地上，满床花裙子摞那么高，顾宝言枕着邦德在讲电话。
　　犹如顾拙言和哥们儿聊天一样，顾宝言在和姐妹们聊天，明天回去，几号开派对，不叫那个谁谁谁，因为那个谁谁谁生日时没有邀请她。
　　顾拙言咳嗽一声：“妹，快聊完了么？”
　　顾宝言瞅他一眼，对手机里说：“不讲啦，我那个哥哥过来了，不知道又有什么事情要烦我，先拜拜啦。”
　　“……”顾拙言揉揉太阳穴，等这位大小姐挂断电话，“刨个坑赶紧睡觉，明天起不来就别回家了。”
　　顾宝言钻进被窝，问：“哥，我带哪条裙子回去？”
　　顾拙言哪儿知道，心说穿什么都一个德行，随便往包里塞两条，看顾宝言傻不愣登地睁着眼睛，撩起被角把人全盖住了。
　　顾宝言掀开，喃喃道：“明天就能见到爸爸妈妈了。”
　　顾拙言动作一顿，当初把小姑娘骗来企图挟天子以令诸侯，结果顾宝言的适应能力比他还强。他给顾宝言掖好被子：“回家待几天，不想再回来的话也没关系。”
　　顾宝言摇摇头：“我会陪你回来的。”
　　童音中透着坚定，或许是怕兄长在这里孤单，又或许是怕姥爷惦念，总之顾拙言有些感动。一个“乖”字还没夸出口，顾宝言害羞地说：“我舍不得小庄哥哥。”
　　顾拙言自作多情了，他没料到小学生的爱意这么持久，不过倒也提醒了他，他哄道：“宝言，回家以后不要向爸爸妈妈提起小庄哥哥，知道吗？”
　　顾宝言问：“为什么？我以前喜欢谁都会告诉他们。”
　　顾拙言心想，从幼儿园小班就开始喜欢别人，谁吃饭多就喜欢，谁洗手快就喜欢，现当代的小孩儿真是既博爱又早熟。尽管如此，他依然耐心地忽悠道：“宝贝儿，你喜欢小庄哥哥，可以等小庄哥哥也喜欢你的时候再告诉爸爸妈妈。”
　　顾宝言不耐烦：“嗬，你怎么知道小庄哥哥不喜欢我？”
　　顾拙言攥了攥拳头：“他没有亲口承认，就不算。”
　　“你懂什么。”顾宝言翻个身，“人家那是害羞。”
　　这完全是对牛弹琴，虽然顾拙言是个gay，但他在此时此刻恐育了。循循善诱根本没用，他索性也不再废话，说：“随便你，以后别让我帮你打游戏。”
　　顾宝言立刻道：“不告诉就不告诉！”
　　所以说还是威逼利诱管用，安排妥当后，顾拙言也趁早回房休息。他入睡前自嘲地想，曾几何时计划勾搭庄凡心来气他爸妈，如今恨不得捂得密不透风，以免他的爱情夭折。
　　明天即将见面，也不知道会是怎样的光景。
　　第二天早晨，薛茂琛亲自送兄妹俩到机场，平时不在一起还好点，生活两个月感情升温，顾拙言想让薛茂琛同他们一起回去待几天。
　　但老头一口拒绝了，回去后必然被顾拙言的爷爷盛情邀请，亲家长亲家短，俩老鳏夫有什么好腻味的。
　　顾拙言失笑：“那您不想我妈？”
　　“还行，我看她最近照片蛮漂亮，也就放心了。”薛茂琛捏捏顾宝言的脸蛋儿，“好了，我还得帮小庄收报纸，你们赶紧安检去吧！”
　　顾拙言拽着顾宝言过安检，待飞机起飞，榕城在窗外越来越小，逐渐变成一堆色块。来时一切陌生，瞧着就不爽，如今居然有点眷恋。
　　“哥哥。”顾宝言问，“回家以后，你还会和爸爸吵架吗？”
　　这是个好问题，顾拙言说：“看我们心情。”
　　顾宝言难过道：“那别打架……那次爸爸要打你耳光，我好害怕呀。”
　　顾拙言说：“甭怕，最后不是没打吗？”拿出一本书消遣，“爸爸都四十多岁了，他打不过我，我要躲他也追不上？”
　　顾宝言稍稍放心：“也对，长江后浪推前浪。”
　　兄妹俩一路编排顾士伯，反正没说什么好话，一晃九点钟了，庄凡心昨天这时候走的，怎么也应该到了洛杉矶。长途飞行向来累人，抵达后还有一些事项要办，所以顾拙言不准备打扰对方。
　　十一点多飞机着陆滑行，窗外的南国绿意更换为北国的金秋美景，乘客陆续下机，人太多，顾拙言一直紧紧薅着顾宝言的书包带子。
　　接机的人也很多，其中有一块金色的牌子最为显眼，又大又闪，赫然写着：喜迎顾拙言回家！
　　“我靠。”顾拙言大步流星走过去，看看背后举牌的是哪个傻逼，果不其然，牌子一歪露出陆文那张脸来。
　　“惊喜吧！”陆文激动道，“我上次这么喜迎的还是十九大！”
　　顾拙言把泡沫牌子掰成几块，恨不得塞怀里捂着，问：“你怎么不再捧束花？昨天不是说不接机么？”
　　陆文答：“可能是因为惦记你，我不到八点就醒了。”
　　正说着，连奕铭从不远处跑来，风风火火给顾拙言一个拥抱，喘着气说：“我想了想……兄弟比马重要……”
　　话音刚落地，饮料机方向又出现一人，苏望一手握着纸巾，一手端着热水，跟老弱病残似的缓缓走来。前两个起码身体强壮，顾拙言无语道：“你这样还来干吗？”
　　苏望说：“我一想谁也不来接，忒不仗义了，早知道他们过来我才不来，今天还没输液呢。”
　　四个人说着话走出机场大厅，路边站着个西装革履的男人，是顾士伯的司机老徐，老徐迎上来接兄妹俩的包，路边的车开了门，薛曼姿从车上下来。
　　“妈妈！”顾宝言飞奔而去。
　　顾拙言往前走两步，被连奕铭他们簇拥，到车前，那三人异口同声地叫了声“阿姨”。趁顾宝言和薛曼姿热乎着，三人围在顾拙言的身旁小声议论，陆文说：“你要不想回家的话要不先去我家？”
　　苏望道：“我家也行，就说合计竞赛的事儿。”
　　正窃窃私语，连奕铭碰碰那俩人，迟疑地说：“我没看错的话，车上是不是还坐着一个人？”
　　他们一齐望过去，隐约看见后排有个轮廓，没想到顾士伯也来了。陆文和苏望立刻把顾拙言朝外一推，并改口道：“还是别去我家了，万一你爸怀疑你和我们有一腿怎么办？”
　　仗义这种东西，说散就散了。顾拙言瞄一眼后排的玻璃，然后装作什么都没看见，径自拉开车门坐进副驾。
　　薛曼姿暗叹一声，牵着顾宝言上车，后车门一打开，顾宝言喊道：“爸爸！你怎么还藏着！”
　　顾士伯张开手：“上车，想不想爸爸？”
　　一家人齐，司机无声驾驶，后面两个大的哄一个小的。顾拙言塞上耳机听歌，闭着眼睛，就这么半死不活地回了家。
　　汽车驶入顾家大门，路旁的草坪还绿着，喷泉还喷着，一切都没什么变化。到主楼前，顾拙言下车，顾士伯也下车，父子俩互相无视一路终于碰了面。
　　顾士伯没吭声，等着顾拙言先叫一声“爸”，这几天便和平共处，暂且不计较之前的不愉快。顾拙言勾着耳机线，动一动嘴唇，却是哼出一句歌词。他心里门儿清，叫一声等于服软，那他才不叫，反正父子关系印在户口本上，少喊一声又改变不了这个事实。
　　气氛有些僵，薛曼姿及时说：“已经十二点了，先吃午饭吧。”
　　谁料一家人同桌而坐后，气氛比刚才更僵。
　　顾宝言看看爸，再看看哥，吓得不敢动筷子。忽然想起飞机上的话，她松口气：“爸爸，反正你也打不过哥哥，就别生气了。”
　　“我打不过？”顾士伯说，“他那点东西都是我教的，还想赢我？”
　　顾宝言解释：“因为哥哥说你老了。”
　　顾士伯面目冷峻：“那你告诉他，可以试试看。”
　　一直没开口，顾拙言此刻接腔：“没空。”
　　之前通话时氛围已经够糟，一见面更是暗流涌动，仿佛下一秒就要翻起那点矛盾掰扯掰扯。几筷子吃完，顾拙言借明天考试为理由闪人，从主楼溜达出来。
　　他边走边看手机，经过楼前时刷到庄凡心刚发的朋友圈，照片中庄凡心左边挽一个老头，右边挽一个老太太，笑容极为灿烂。
　　顾拙言在喷泉旁坐下，倾情点一个赞。
　　庄凡心的消息立刻发来：“我到洛杉矶了！”
　　顾拙言回：“我也到家了。”
　　庄凡心元气满满：“我见到爷爷奶奶了！”
　　顾拙言死气沉沉：“我见到我爸我妈了。”
　　“没吵架吧？”庄凡心问，在大洋彼岸也忍不住操心，“哈哈，肯定没有，我知道你特别靠谱。”
　　顾拙言有点心虚，起身踱步，不知怎么又踱回了楼内。庄凡心又发来一句：“你爸妈肯定很想你，你什么都不用说，喊他们一声他们都高兴。”
　　在咖啡间门口和顾士伯碰上，目光接触又错开，即将擦肩而过时，顾拙言犹如庄凡心的牵线木偶，忽然喊了声“爸”。
　　顾士伯一愣，反应好久：“……喝咖啡么。”
　　顾拙言硬着头皮：“来一杯吧。”


第28章 你们gay真他妈行。
　　从顾拙言出柜至今, 父子俩是第一次单独却和平地面对面共处, 哪怕是顾拙言被送去榕城的前一天, 他们还分秒必争地吵了一架，甚至砸烂一只花瓶。
　　在榕城度过两个月之后，没想到居然能坐下来喝咖啡, 看来“距离产生美”这句话十分正确。顾拙言搅动杯中的液体，垂眸盯着搅起的漩涡，不尴尬是假的。
　　若非庄凡心夸他一句靠谱, 他也不会头脑一热喊一句“爸”, 喊完有点后悔，怕顾士伯自作多情地以为他在服软。
　　“咳。”顾士伯同样拘谨, 假咳一声闹出点动静，“在榕城这段时间怎么样？”
　　这开场白万能又烂俗, 同事出差、夫妻离异、老友进看守所，重逢后皆可用这一句来寒暄。顾拙言搁下勺子, 说：“挺好的。”
　　顾士伯道：“那边空气好，城市环境也好多了。”
　　顾拙言“嗯”一声：“老建筑也挺好看的。”
　　以防冷场，他们比榕城的市长和市委书记还懂, 围绕榕城的优点说了半天。说完愈发尴尬, 默了会儿，顾士伯道：“不烫了，尝尝咖啡。”
　　顾拙言端起喝一口，苦，不如一楠的奶茶好喝。他开始走神儿, 夏日的初恋已经过季，一楠现在的招牌是什么？等庄凡心回来一起去尝尝。
　　“想什么呢？”顾士伯问。
　　“没什么。”顾拙言答，“突然想到学校的事儿。”
　　顾士伯找到话题：“之前打架的事儿还有问题么？对方后来没找你麻烦吧？”
　　顾拙言摇摇头，一秒结束新话题。
　　这一刻，顾士伯荒唐地想，要是这儿子在学校多惹点麻烦就好了，不至于现在一聊就尽。转念又被理智战胜，虽然惹的麻烦数量不多，但质量取胜，能把人气得进重症监护。
　　“对了。”他又想到什么，“那次打电话说想去三班，有什么原因？”
　　顾拙言自然不会说实话，忽悠亲爹说：“没什么原因，就是找理由给你打个电话而已。”
　　顾士伯显然没料到，一颗心立刻被抚慰，双眼在镜片后流露出一丝动容。顾拙言受不了那眼神，喝一大口咖啡压压惊，又开始计算洛杉矶此刻是几点钟。
　　他正犯轻度相思病，顾士伯问：“考完和陆文他们玩儿几天？”
　　顾拙言答：“嗯，正好国庆节。”
　　“那就聚聚吧，竞赛结束放松放松。”顾士伯说，“在新学校和同学们相处得怎么样？这次打架没吓着人家吧？”
　　顾拙言警觉敏锐得像鹰，不动声色道：“新同学都不错，我和他们相处得很好。”
　　安静数秒，顾士伯问：“有没有特别要好的朋友？”
　　顾拙言立刻激发出防御思维，想当初他公开出柜，顾士伯和薛曼姿把周围的人全排查一遍，揪奸夫似的，苏望他们都是重点怀疑对象。
　　他的态度坏起来，明说：“忍半天终于问了，您不就是想问我有没有胡闹吗？如果我交到特别好的朋友，怎么着？是不是马上怀疑我搞同性恋？”
　　顾士伯沉下脸色：“别跟我犯浑。”
　　“怎么是我犯浑，不是你先问的吗？”
　　父子俩又嚷起来，薛曼姿听见动静过来，站在顾士伯背后抚了抚他的后背。
　　“既然都在，那我发布一则郑重的声明。”顾拙言道，“我喜欢男的，注定要搞同性恋，十七岁不搞二十岁也要搞，二十岁不搞三十岁总要搞，至于您二位什么时候接受，我就不干预了。不过我包容你们落后的思想，希望你们也尊重一下我的感情取向，毕竟你们能结婚，没道理要我打光棍儿。”
　　顾士伯“啪”地拍了桌子，瞠目瞪着顾拙言，简直想把杯子也砸掉。顾拙言向来不恋战，撤开椅子起身，说：“明天竞赛，我回去收拾东西。”
　　顾士伯怒道：“你收拾什么？你少仗着考试来这一套！”
　　“收拾证件、文具，我还要削铅笔。”顾拙言加重语气，“2b的。”
　　他说完走人，大步流星地离开主楼，他单住的一幢小别墅和主楼隔着两块草坪。回去拾掇好书包、衣服，气还没消，索性拎着包再走远点。
　　薛曼姿找过来，在楼门口碰见顾拙言朝外走，问：“你去哪儿？你就那么生我们的气？”
　　顾拙言反问：“你们就那么难以接受？”他一句话堵住对方，想起庄凡心曾经安慰他的，又补一句，“再互相给点时间吧，我去酒店了。”
　　顾拙言去索菲酒店开了间房，没告诉连奕铭，冷静之后在房间里学习到晚上十点钟，明天竞赛开始，便早早地休息了。
　　周一早晨，顾拙言带着证件到指定楼层参赛，跟随主办方重新安排房间，十点整准时在会议厅参加考试。竞赛历时三天，封闭式，吃住都在酒店内部。
　　苏望带着口罩赶来，感冒好点了，人仍然没什么精神。顾拙言接杯水端过去，问：“你这样能坚持么？”
　　“凑合考吧。”苏望瘫在椅子上，“你在几号房？晚上刷题么？”
　　顾拙言惜命：“你自己刷吧，别传染我。”
　　开考，顾拙言看到题目后想起庄凡心，庄凡心对他说过，考不好也没关系。他低头笑笑，心态前所未有的平和。
　　周三下午竞赛结束，两天时间整理成绩，期间考生可以自由活动。顾拙言和苏望回房间，苏望说：“铭子和陆文晚上放学后过来。”
　　四个人同城好几天还没欢聚一堂，说不过去，顾拙言道：“那去我房间吧。”
　　现在刚五点钟，苏望说：“我先去十八楼做个spa，嘿嘿。”
　　顾拙言不想做，于是去旁边的商场买了份礼物，然后约补习老师吃了顿饭。从餐厅离开已经华灯初上，回酒店，正好在酒店门口碰见连奕铭和陆文。
　　两个人刚放学，背着书包穿着校服，一边走还一边捧着手机斗地主，他们俩合伙斗苏望一个，加倍再加倍，明牌又加倍，然后三下五除二就被苏望斗死了。
　　“靠。”陆文退出游戏房间，“没劲，那孙子从来就不知道善待兄弟。”
　　连奕铭说：“等会儿灭他。”进入电梯，他一把搂住顾拙言，“考得怎么样啊？拿到第一被名校直接录取，不会扔下我们念大学去了吧？”
　　顾拙言懒洋洋地笑着：“借您吉言。”
　　主办方安排的房间不大，四个人进去有点挤，顾拙言和连奕铭挨着靠在床头，陆文和苏望坐在床尾，这样搭配智商比较均衡。
　　苏望做完spa容光焕发，人也精神些：“等成绩好无聊，这两天干点什么消遣呢。”
　　陆文不爽道：“还没放假呢，上学去！”说完想起自己翘课成性，“喳喳需要布置演唱会现场，你帮我监工吧？”
　　苏望嫌弃地很，才不去，推给家里开酒店的连奕铭。连奕铭说：“我不在自己家酒店走来走去?n瑟，去别人家会所发光发热，我是雷锋？”
　　三个人互相吵吵，过一会儿发觉顾拙言始终没吭声，仿佛泼妇堆里坐着个文静少女。有句话叫“少女情怀总是诗”，三个泼妇相视一眼，慢慢围到少女的身旁。
　　苏望问：“言言，你有什么心事？”
　　顾拙言起一身鸡皮疙瘩：“没心事，就觉得没意思。”
　　“哦呦！”陆文浮夸起来，“回归故乡，你觉得没意思？哥三个陪着你，你觉得没意思？谁有意思你找谁去啊。”
　　顾拙言说：“那得找美国去。”
　　这副郎心已变的样子太凉薄，但也表明确实惦记着一个人，之前顾拙言说过，想追庄凡心，于是三个人恍然大悟。
　　连奕铭一巴掌拍在顾拙言的胸口：“怎么着，和小邻居发展到哪一步了？”
　　终于聊到顾拙言感兴趣的话题，他绷不住笑起来，原本想瞒着这几个广播站站长，但哪那么容易忍住：“目前属于两情相悦。”
　　苏望一脸吃惊，当初撺掇人家，但并不确定庄凡心的真实情况。他说：“友邻真的也是gay啊？你可千万摸准了，别痴情错付！”
　　顾拙言说：“他比较害羞，所以没有表明。”面上不禁浮起一层淡淡的得意，“但他暗示过很多次对我有意思，并且十分强烈。”
　　陆文憧憬道：“你们gay都怎么暗示啊？”
　　这种甜蜜而隐私的事情怎么好与人分享，可是好兄弟求知若渴，顾拙言怎么能拒绝。他先遗传性假咳一声，讲道：“庄凡心他吧，往我衣服里钻，就那么肉贴肉地抱着我，说实话我当时特别震惊。还有一次逛超市，大庭广众之下他搂我腰，粘着我，还学人家小情侣喂我吃鱼丸，特温柔可人儿地说——你还有我啊。”
　　连奕铭目瞪口呆，不是吧？那次见面感觉庄凡心不是那样的人啊？他求真道：“你别自己编行吗？你觉得我们信吗？”
　　顾拙言说：“爱信不信，反正就这么回事儿。”
　　“我操，好刺激啊。”陆文咽咽口水，“真看不出来小邻居这么大胆主动，然后呢？他暗示之后你就告诉他你是gay了？”
　　顾拙言轻轻笑：“他先知道我是gay，然后才放心大胆地暗示我。”
　　苏望抓住重点：“他怎么知道的？”
　　顾拙言笑容凝固，他转学的前因后果不是这仨人秃噜的吗？刚要问，男生群接连蹦出十几条消息，打开翻看，原来是庄凡心冒泡引得大家上线聊天。
　　连奕铭率先靠过来窥屏，陆文和苏望也挤来一起看，比顾拙言本人的目光还要专注。四个人心无旁骛地盯着聊天信息，七八条滚过之后，陆文问：“这个齐楠是谁？怎么小邻居老跟他聊？”
　　顾拙言说：“他同桌。”
　　又过去五六条，苏望问：“他有空在群里哈哈哈，为什么不和你单独谈谈心？”
　　顾拙言说：“他知道我考试，怕我累。”
　　又过去三四条，连奕铭开口：“你半天不出声，他也不cue你一下。”
　　顾拙言有些跌面儿，又怨这几个人屁事儿多，而且被撺掇得心里不太平衡。这时庄凡心要去忙了，在群里和大家拜拜。
　　陆文急道：“小邻居要下了，你他妈好歹说句话啊！”
　　顾拙言点开庄凡心的头像，编辑“我今天刚刚考——”，还没打完字，庄凡心截胡发来：“今天是不是考完了？你没在群里讲话，估计还在忙，忙完好好休息噢。”
　　苏望喃喃道：“好体贴啊操。”
　　什么面子、心里不平衡全找回来了，顾拙言回复：“考完了，这两天等成绩。”
　　庄凡心：“等完成绩就没事儿了吧？可以好好放松几天。”
　　顾拙言停顿一下：“等完成绩等你。”
　　“我的天……”连奕铭一哆嗦，“你们gay真他妈行。”
　　手机安静了，庄凡心也停顿着没有回复，大概被弄得不好意思。顾拙言在这种时刻总是耐心十足，静候五分钟仍未果，他才气定神闲地解围：“忙去吧，我洗澡睡觉。”
　　庄凡心乖乖出声：“做个好梦。”
　　顾拙言回最后一句：“想梦见你。”
　　他绝非擅长甜言蜜语之人，每一句酸话都是狠心跺脚一咬牙想出来的，发送完，他自己也受不了，受惊般把手机扔到床尾。
　　陆文说：“干啥，这爱情烫手啊？”
　　顾拙言耸肩笑起来，心花怒放中透着小无奈，一颗心兀自扑通扑通地跳着。爱情，原来这就是爱情，叫他微微恍神。
　　而关于庄凡心如何知晓他是gay，他也彻底忘了问。


第29章 怎么不去演戏啊？
　　庄凡心盯着回复, 想梦见他, 梦见他干啥？
　　汽车驶入车库, a比赛的大楼到了，他揣好手机和裴知下车，等电梯时遇见许多工作人员和媒体, 阵势还挺大。
　　珠宝设计组在十五楼，服装设计组在十一楼，两组的比赛设置不完全一样。十一楼先到, 裴知走了, 庄凡心独自上了十五楼，一出电梯, 先领取参赛卡片和第一轮比赛的资金，人齐后要录制一个开场介绍。
　　庄凡心不是张扬的性子, 挤在人堆儿里，低头偷看参赛卡片, 上面印着“designer”，他越看越激动。
　　周五竞赛成绩出来，顾拙言第一名, 苏望第三, 上学期有同学参加计算机比赛拿奖，被名校直录后便没再去过学校，他们俩则不打算这么早结束高中生活。
　　此外还有一件更高兴的事儿，顾士伯出差了，薛曼姿忙着公司的事情也早出晚归。顾拙言退房回家, 考完闲得慌，他却不玩游戏不睡大觉，开始着手整理几门学科的知识要点。
　　他想好了，等庄凡心回来直接用就行，这叫什么，这就叫爱情学业双丰收。
　　宅了两天，国庆节一早陆文发来信息，晚六点，务必盛装出席他的演唱会。顾拙言换好衣服，从家里挑了瓶香槟，问：“用给你送花么？”
　　陆文回复：“不用，兄弟之间不必搞那些虚的。”
　　顾拙言便没搞，抵达喳喳会所，一进门被大片的花篮震惊了，不会就他没送吧？礼仪小姐让他签名，签完给他一只荧光棒，他往里走，随手捞起一条彩带，上面写着——梦想扬帆你最棒，连奕铭敬贺陆文演唱会成功。
　　他环顾一圈，连奕铭的，苏望的，全班同学几乎都在，偶一定睛，看见了他自己的——你的歌声是我的憧憬，顾拙言敬贺陆文演唱会成功！
　　主场正测试干冰机，一片云雾缭绕，顾拙言扒拉半天才找到连奕铭和苏望的卡座。仨人坐着嗑瓜子，陆文做完造型过来，问他们怎么样。
　　还用问么，能自己编写几十条花篮贺词的人，必成大器。陆文还惦记着顾拙言那点事儿：“哎，那你和小邻居都两情相悦了，接下来呢？”
　　苏望淫笑：“比翼双飞，干柴烈火呀。”
　　顾拙言拍拍瓜子皮：“等庄凡心回国，我就告白。”
　　那仨人一听就激动，甚至想届时飞过去围观，做个初恋见证人。顾拙言有点怵，再神圣庄严的事儿让这几个人一掺和，感觉成功率断崖式下降。
　　苏望每回都抓重点，提醒道：“万事得十拿九稳，办出来才漂亮。”
　　顾拙言说：“放心。按照目前这个郎情妾意的状况来看，表白成功的几率差不多是百分之百，我基本肯定庄凡心会点头答应。”
　　他揽住这几个，说点严肃的：“话都已经告诉你们了，都给我捂好，不许走漏半点风声。”
　　三人心领神会，时间差不多了，陆文招呼乐队上台，观众也陆陆续续到场。
　　音乐一响，演唱会开始了，顾拙言掏出手机拍照，先刷到一条朋友圈，是庄凡心半小时前发的照片。照片中是洛杉矶的夜景，玻璃窗外灯火斑斓，窗上映着室内模糊的倒影，有操作台、电脑、机器、地上还扔着几条睡袋。
　　庄凡心的影子也映射在玻璃上，头发很乱，手里捧着一杯美式咖啡。
　　顾拙言想，洛杉矶快凌晨两点，忙的话没空发朋友圈，不忙的话应该在睡觉。他给庄凡心发消息：“在做什么？”
　　庄凡心回复很快：“第二轮设计，交完图纸给工人制作，他们要睡两个小时，我在等他们睡醒。”
　　顾拙言：“你也睡一会儿。”
　　庄凡心：“我睡不着。”
　　就四个字，但顾拙言足够想象出庄凡心此时的模样，疲惫，紧绷，也许窝在沙发上蹙着眉头，他能感受到庄凡心的焦虑。
　　顾拙言发送视频请求，很慢才接通，庄凡心出现在屏幕上，挂着黑眼圈，本就没什么肉的小脸儿又消瘦一些。他瞧着，什么都没提，直接问：“想不想看演唱会？”
　　庄凡心这才发觉很吵，镜头微微晃动，画面中灯光闪烁，看清了，是陆文在舞台上唱歌。顾拙言举了一会儿，看一眼屏幕，庄凡心似乎说了句话。
　　他凑到耳边，庄凡心又说一遍：“我想看你弹吉他。”
　　顾拙言停顿几秒，把手机塞给连奕铭，下一首歌开始他挎一把吉他就上去了。连奕铭冲手机大叫：“友邻！他连学校联欢会都不上台！你太有面儿了！”
　　庄凡心本是开玩笑的，他也没想到顾拙言会答应。画面耀眼，他捧着手机目不转睛，顾拙言就穿着简单的黑t和牛仔裤，身前挎一把吉他，修长的手指弹奏着。
　　激烈的音乐在耳畔爆炸，倏地，顾拙言抬起头，目光擦过镜头停留住，隔着靡丽绚烂的光束直直白白地望过来。
　　庄凡心对上顾拙言的眼睛，相距千万里，顾拙言咧开嘴角送给他笑容。
　　这支歌结束，顾拙言摘下吉他离开舞台，拿回手机跑到安全通道，坐楼梯上，一脸汗水地冲着屏幕挑了挑眉。
　　庄凡心动动唇，全然不知道说什么，像是被帅晕了。顾拙言又笑起来，问：“现在心情好点了么？”
　　庄凡心没料到早被看穿，点了点头。
　　顾拙言说：“你记不记得陪我去考试那次，你告诉我，考不好也没关系，这次竞赛我揣着这句话，特别舒坦。我现在也对你说，放轻松，比赛结果如何都没关系。”
　　庄凡心吸吸鼻子，近日积累的压力转换成酸涩，声调都变软：“如果我没拿奖，回国后你不会笑话我吧？”
　　顾拙言乐了：“谁笑话你我揍他。”总不忘正经的，又添一句，“再说我哪有空笑话你，到时候忙着告白呢。”
　　庄凡心笑脸微僵，他忘记顾拙言准备告白的事儿了，但他不想聊。
　　“对了，晚上有媒体拍摄。”他硬生生地转移话题，“我累傻了，对着镜头前言不搭后语，估计会被剪掉。还有咖啡，我在楼下买的，不如一楠的奶茶好喝。裴知在十一楼，听说他们组还吵架呢。”
　　这一句句嘟囔像不打自招，落顾拙言眼中，是小鹿乱撞的遮掩，是大吃干醋的粉饰。他真想摸摸庄凡心柔顺的头发，也想揽着庄凡心瘦削的肩膀，然而此刻只能对着像素不太高的画面视频。
　　“庄儿。”顾拙言叫了一声。
　　这一份亲昵柔和了洛杉矶的深夜，庄凡心应一声，窝在沙发上像只被哄高兴的猫。他忍不住得寸进尺：“我累的时候能给你打电话吗？”
　　顾拙言说：“我不关机，你也不用管时差。”
　　看看手表，顾拙言的理智战胜情感，让庄凡心去睡一会儿，结束了视频。他返回去，演唱会已经接近尾声，挤到第一排赶上陆文的最后一首歌。
　　所有灯都灭了，只留一束灯光打在陆文身上，他头发乱了，妆也花了，嗓音透着浓浓的沙哑。吉他手和鼓手先下台，他独自握着麦克风，最后唱一首《千千阙歌》，敬送这个夜晚。
　　唱完，台下掌声雷动，各位同学都十分捧场，苏望扯着嗓子大喊：“陆文！我他妈永远支持你！”
　　顾拙言喊不出口，只好使劲挥舞荧光棒。陆文仰着头，哽咽着说：“感谢各位歌迷来看我的演唱会。”
　　连奕铭一惊：“我操，哭了？”
　　这还没完，陆文转眼笑起来：“我在音乐上走过许多弯路，家人不支持，圈里的前辈不认可，我全都经历过。最艰难的时候，我所有的积蓄都用来置办设备、组建乐队，除了音乐，我一无所有。”
　　“但只要有音乐，我什么都可以战胜！”
　　顾拙言：“……”
　　唱什么歌，怎么不去演戏啊？
　　陆文后退一步，深深鞠了一躬：“今天这场演唱会只是我音乐梦想的一个开始，谢谢你们为我见证，将来在工体、在鸟巢，一定还会有我歌唱的身影！”
　　灯光一寸寸亮起来，同学们捧完场散开玩耍，顾拙言他们返回卡座，饿得够呛，先闷头吃了一会儿。
　　懒得钻睡袋，庄凡心仰面瘫在沙发上睡觉，有点冷，外套不知道落哪儿了，爬起来去十一楼找裴知借小毛毯。
　　服装组的情形也差不多，灯火通明，打好的样板堆在地上，还有选手在踩缝纫机加班。庄凡心张望一圈没看见裴知，拨打手机号，隐约听见铃声从茶水间传过来。
　　他走过去，推开门：“裴知——”
　　裴知靠在料理台上，仰着修长的脖子，正在和一个男的接吻。
======================================================
***因百度网盘净网，未在p.a.n.s.o.s.o提供后续章节阅读！

☆☆阅读全文添加微信：danmengjun1（微信搜索）☆☆

附：【还有北南6本文集系列可获取】
1、《碎玉投珠》完整
2、《安知我意》完整
3、《别来无恙》完整
4、《霍乱江湖》完整
5、《跨界演员》完整
6、《无路可退》完整

☆☆阅读全文添加微信：danmengjun1（微信搜索）☆☆
======================================================
本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责内容版权归作者所有