《附加遗产》作者：水千丞

文案：

雅雅走了，自杀。
这个虽然跟他毫无血缘关系，但他毕竟叫了十多年姐姐的人，居然就这么消失了，并且给他留下了一笔数额不菲的遗产，以及――一个孩子。
那年他才十九，自己都还是小孩儿，却莫名奇妙要照顾一个十五岁的少年。这孩子并不麻烦，青春期的躁郁与叛逆在他身上无迹可寻，智商极高，还有着超越年龄的稳重与成熟，无论是生活还是学习没有一样需要他操心，反而能把家里打理得井井有条。
只是,越相处越发现，这小子的心眼儿多得有些让人害怕啊。
他后悔了，能只要钱，不要人吗。

CP属性：妖孽毒舌娘受VS阴狠腹黑攻
受是个造型师，攻是个全能学霸
本文为《娘娘腔》中的造型师Adrian的故事。

另外这文主角是娘受，呢一昂娘受，阅前请知悉，像老千这种渣攻就算雷到你们也不会负责的哟呵呵呵呵呵呵~~~~

内容标签：年下 豪门世家 恩怨情仇 商战

搜索关键字：主角：温小辉（Adrian），洛羿 ┃ 配角：黎朔，邵群，李程秀


编辑评价：

那个被温小辉叫了十多年姐姐的女人突然离开这个世界，除了给他留下一笔数额不菲的遗产之外，还附带一个孩子，自此他的生活里多出一个十五岁的少年洛羿，相处过后让他发现这孩子并不麻烦，任何同龄的少年该有的躁动和叛逆在他身上都无迹可寻，相反却散发着超龄的成熟和稳重。 本文延续作者一贯独特别致的叙述风格，文笔娴熟流畅，一气呵成。故事开场心机单纯的主角骤然接到一份自己完全没有想到附加遗产，随着情节推进，作者将攻性格特质中的腹黑和占有欲体现的淋漓尽致，两人性格属性和背景上的极大反差令读者文中感情走向产生无数种猜想。此外，作者其它作品中人气角色登场也给文章增添很多悬念和看点，使故事更加丰满真实。


    
    第1章
    
    京城正值春回大地、飞花点翠的四月天，清晨，天蓝得如同水洗一般，是个一年之中都难得的好天气。
    早间温度稍低，寒凉的风透过车窗呼呼地灌了进来，把歪斜在后座上醉醺醺的人冻得打了个喷嚏。
    “到了。”司机按下咪表，计时器开始嘀嘀地打着单子。
    温小辉睁开酸涩的眼睛，勉强从后座爬了起来：“嗯，到了？”
    “到了。”司机从后视镜看了一眼，有些不耐烦。夜班司机熬了一个晚上，没几个心情愉快的，何况还是拉一个醉鬼。
    后视镜里映出一张白皙漂亮的脸蛋，虽然眼皮都喝肿了，头发也乱蓬蓬的，但依然看得出五官精致，下巴尖瘦，皮肤吹弹可破，长得是男生女相。
    温小辉深吸一口气，：“多少钱？”
    “46。”
    温小辉掏钱的手顿住了，音调也拔高了：“多少？”
    “你自己看。”
    温小辉打了个哈欠，清了清嗓子，声音清醒了十二分：“我说师傅，你逗我呢？从三里屯儿到我家这条道，我说不定走的比你还多，不堵车的情况下35撑死了，您这是到哪儿浪了一圈儿回来呀？”
    司机神色有些心虚：“朝阳医院那边出车祸了，我稍微绕了……”
    “喔唷，您这是稍微绕了一下？弯再拐大点儿咱俩去香山看日出得了。看我喝多了懵我是吧？我告诉你，小爷千杯不倒，倒了也开着天眼呢。”温小辉掏出35块钱扔到前座，“就这些。”
    司机不干了，粗声道：“那不行，你给我这些让我这一趟白跑啊？”
    “哦，不能白跑，我昨晚喝了一肚子，要不我在车上给您卸卸货？”温小辉做了个干呕的动作。
    司机嘴里咒骂了一句：“行了行了，你赶紧走吧，算我倒霉。”
    温小辉翻了个白眼，推门下车了，司机关上车窗之前，骂了一句：“个臭二椅子。”
    温小辉闻言猛地转身：“操你大爷你他妈骂谁……”他飞起一脚就要踹车门。
    司机猛踩油门跑了。
    温小辉一脚扑了个空，气得朝出租车的方向狠狠比了个中指，接着又狠狠打了个喷嚏，他吸着鼻子嘟囔道：“傻逼……啧，不会感冒了吧。”不敢耽搁，他快步往家跑去，要是在他妈醒之前他没能溜回家，他就完蛋了。
    走到家楼下的时候，他老远看到了一个穿黑风衣的女人，瘦高，体态婀娜，一双细高跟鞋往上是裸露地修长白嫩的小腿，浓黑的长发随意地披散在肩头，大清早带着个墨镜，雪白的脸上那对殷红地嘴唇非常好看。他在心里默默给这个女人的外形打了个八分，但他马上就发现不对头了，这女人怎么越看越眼熟呢。
    “小辉。”那女人在他走近后摘下了墨镜，不出所料，是个很漂亮的女人，眉形精致，鼻子挺翘，下颌尖尖的，只是眼睛肿得跟核桃一样，明显哭过，而且哭得相当狠。
    温小辉心里咯噔一下，一时间很多复杂的情绪翻涌而上，有愤怒、有厌恶、也有惊讶，他没想到孙影会主动来找他：“连名带姓的叫，我跟你很熟吗大妈。”
    “小辉，我没时间跟你斗嘴。”孙影低下头，似乎在调整情绪。
    “你来这里干什么，有话快说，你信不信我叫一嗓子，我妈能从楼上拿着扫帚冲下来打你。”
    孙影抬起头，通红的眼睛让她看上去楚楚可怜：“雅雅走了。”
    温小辉一怔，呼吸顿时停滞了，雅雅？雅雅不是他姐姐的名字吗？什么叫雅雅走了？
    “小辉，雅雅走了，你姐姐走了，自杀。”
    “你……”温小辉想说你放屁，但声音却哽在喉头。他一瞬间只觉得天旋地转，呼吸困难，好像整个世界都颠倒了，他晕眩地差点站不稳。
    他环顾四周。
    这是一个普普通通地宁静地早上，遛狗的大爷，买菜的大妈，晨跑的美女，上学的孩子，这个他住了十多年的老旧小区的一草一木，都跟昨天没有任何差别，他也跟很多个早上一样，疯玩儿一夜后悄悄回家，唯一不同的是一个他不想看到的女人站在这里等着他，带来一个他无法接受的消息。这个世界怎么了？怎么突然变了？！
    他姐姐死了？怎么可能，那个女人心比谁都狠、都硬，她怎么可能自杀？
    孙影吸了吸鼻子，从那蜥蜴皮的Birkin里拿出一个白色的信封：“这是雅雅的遗书，她说一定要交给你。”
    温小辉浑身颤抖着，一把打开了她的手，语无伦次地说：“神、神经病，那个女人早跟我们家没关系了，她是死是活关我屁事！”那个女人只要风光又不要脸地活在他记忆里就行了，死了？自杀？为什么！为什么要告诉他，他一点都不想知道！
    “小辉，你听我说，你是雅雅唯一能信任的亲人了，她只能把身后事托付给你，这就是我来找你的目的。”
    “身后事？呵呵，除了遗产我一律不要，我不想看到你，你赶紧滚，赶紧滚！”温小辉感觉心脏快要负荷不下去了，他现在必须马上找个地方躲起来，挽救自己快要崩溃的情绪。他往楼道里跑去。
    孙影叫道：“有遗产！”
    温小辉脚步没停。
    “还有孩子！”
    温小辉身体一顿，跟踩在棉花上一样，脚步发虚。
    孩子……他听说，雅雅跟那个男人有个孩子，应该不小了。他从来没见过那个孩子，甚至不知道是男是女，许多年来，他们都默契地当做雅雅这个人从不存在，自然不会提及跟她有关的任何事。自他爸去世以后，他以为他一辈子都不会再跟雅雅有任何瓜葛。万万没想到，时隔四五年后，再一次得到她的消息，会是她的死讯。
    孙影走了过来，抽泣道：“小辉，雅雅在遗书里都说清楚了，她的遗产有一部分是留给你和阿姨的，只希望你照看她的孩子，你的外甥。”
    温小辉转过脸来，恶狠狠地看着她，眼睛一片血红：“滚。”
    孙影把信塞进了他怀里，倒退两步，高跟鞋叩击地面，发出两人心碎地响声，她捂住嘴，眼泪夺眶而出，转身跑了。
    温小辉身体僵硬，眼睁睁看着那封信飘到了地上，他站在原地，就好像双腿被黏住了一般。
    过了许久，他感到脸上微凉，一摸，湿的。他顿时被抽空了全身的力气，一屁股坐倒在了地上，颤抖地拿起了那封信。
    “小辉，你怎么了？”隔壁的王婶正挎着购物袋从楼道里走出来。
    温小辉低着头闷声道：：“没事儿，喝多了，别告诉我妈啊。”
    “哎呀，你这孩子，年轻的时候糟蹋身体，老了有你后悔的……”王婶边嘀咕着从他身边走了过去。
    温小辉肩头直抖，视线一片模糊，他几乎是从地上爬了起来，抓着信，踉跄着爬上楼，风一般冲回了家里。他早已经忘了要轻手轻脚地开门，随手带上大门后，就跑回了房间，把自己蒙进了被子里。
    雅雅走了，自杀，自杀，自杀……
    温小辉咬紧嘴唇，不敢发出声音，可眼泪已经把被单大片地浸湿。
    “小辉？”冯月华推开门：“你个兔崽子，又出去鬼混了是不是！”
    温小辉脑子里嗡嗡直响，他心里只有一个念头：不能告诉他妈。
    “你蒙个被子干嘛？毁容了？鞋也不脱，踩一地脏脚印子，给我起来把地舔干净！”冯月华上来就要掀被子。
    “妈。”温小辉带着哭腔叫了一句，“你别管我，让我自己呆一会儿行不行。”
    冯月华愣了愣，皱着眉松开了手：“你怎么了？哭了？”
    温小辉现在什么也不想说，只想躲起来，他把身体完全缩进了被子里。
    冯月华犹豫了一下，最终还是退了出去，给他带上了门。
    被子里逐渐传来压抑地哭声。
    温小辉不知道什么时候睡着了，醒来的时候居然已经是中午，家里非常安静，他妈去上班了，中午在单位不回来。
    他坐了起来，大脑一片空白，迟缓地反应了很久，才把魂儿找回来。
    他吸了吸鼻子，眼泪流得差不多了，也哭不出来了，他翻开被子，找到了那封被他捏得皱巴巴的信，颤抖着撕开了信封。
    那封信只有一页，作为遗书，实在是太短了：小辉，对不起，姐姐走了。
    不知道我还有没有资格做你的姐姐，但在我心里，你一直是我最疼爱的弟弟。
    温小辉看完这两行，眼眶再次湿了，他擦掉眼泪，继续往下看去：我选择离开这个世界的原因，你不要去深究，也不要去问任何人，答应我，一定答应我，这是为了你和阿姨的安全。从我跟了那个男人的那天起，我就已经料到自己的结局了，你不用为我难过，这都是我活该。
    姐姐唯一的牵挂，就是我的儿子，他刚满十五岁，是个很优秀的孩子，我不放心把他交给任何人，姐姐求你，在他成年之前，帮我照顾他、保护他，给他亲情和关怀。我的遗产里，有一套房子和三百万是给你和阿姨的，我知道这些东西偿还不了叔叔阿姨对我的养育之恩，那就把它们当做你代我照顾洛羿的报酬。
    小辉，姐姐这些年，一直活在痛苦和愧疚里，在这最后的时刻，我想告诉你，叔叔病危的时候，我也正躺在病床上，我既无法动弹，也不愿意让他走之前看到我狼狈的样子，所以我没有去。我知道因为这件事，你一直恨我，我不奢求你的原谅，我只想让你知道，我对你们全家有多少感激和歉疚。
    求你答应姐姐最后一个要求，照顾我的儿子，他在这个世界上，比我还孤独。
    洛雅雅绝笔。
  
    第2章
    
    看完这封遗书，温小辉半天都没能回过神来。他深吸一口气，重重躺倒在床上，看着雪白的天花板，脑中浮现了洛雅雅的脸，回忆一幕幕涌上心头。
    洛雅雅是他们家的养女，不是从小抱养的那种，雅雅被他爸收养的时候，已经十二、三岁了。雅雅的爸爸和他爸是生死之交的战友，为了掩护他爸而永远长眠在了边陲雪山。雅雅的母亲不想带着这么大的女儿改嫁，于是他爸义不容辞地把雅雅带回了家。
    那个时候，他爸跟他妈结婚没多久，他妈比雅雅大了不过十来岁，自然不愿意当这么大的女孩的后妈，可又不能将“救命恩人之女”拒之门外。当时，他妈是纺织厂的出纳，他爸转业之后分配到纺织厂当保安，家境非常普通，多了一个人吃饭、上学，对他们家是不小的负担，何况雅雅长得极为漂亮，绝不是普通的美，而是一眼就能让人惊艳难忘的相貌，把这么一个外人放在家，他妈心里永远有一道隔阂，她性格本就强势泼辣，心胸也并不大，一忍再忍，终于在怀上他的时候爆发了。
    他妈怀孕期间，情绪起伏很大，常因为雅雅的事和他爸吵架，他爸大部分时候是沉默的，逼急了就说不能对不起战友，砸锅卖铁也要把雅雅养大成人。
    雅雅是很懂事的，或者按他妈的说法，是很有心计，他出生之后，主动承担起了照顾他的活儿，于是他小的时候，几乎是雅雅带大的。曾经在他年幼的心里，姐姐比父母还亲，他还记得小时候写命题作文――世界上最亲爱的人，他写的是姐姐。
    再后来，雅雅高中毕业后，就出去工作了，孙影当时就是她打工的美容院的老板娘，是个富豪的情妇，他们都觉得，是孙影将雅雅带坏的。在他的记忆里，雅雅曾经消失过一段时间，由于他当时年纪太小，具体记不清了，按他妈的说法，雅雅就是在那个时候，跟了那个有权有势的有妇之夫，而且生了孩子，当时她不过十八九岁吧，跟他现在差不多大。
    雅雅的做法把他爸气得吐血，这并非是形容词，而是真的吐血，他爸在战场上受伤、劳损的身体，随着年龄的增长而不断恶化，也是从那个时候开始，雅雅很少再回来，跟他们家的关系也愈发疏远。
    可他一直没有告诉他爸妈，又或许他爸妈知道，只是从来不说，那时候他一直和雅雅有联系，年少的他不懂大人的是非，只知道姐姐就是姐姐，从小到大都对他好，姐姐工作后有钱了，时不时就会去学校找他，给他买这买那，带他去吃去玩儿，对他来说，除了姐姐不回家了，几乎没什么变化。
    再过几年，他是真的长大了，渐渐明白了很多，同时受父母的影响，对雅雅也开始有了看法。而真正让他和雅雅的关系决裂，是因为他爸的去世。
    那是四年前，他爸病危在床，想见雅雅一面，他不知道雅雅住在哪里，他打了个无数个电话，哭求雅雅回来，可她最终没回来。他妈一再埋怨是雅雅把他爸气病的，他以前并不敢苟同，可因为这件事，他再也无法把她当做姐姐，他恨她自私、薄情、狠心，只当家里从来没有过这个人。
    人生这么长，他以为他们终有一天还会再见，可他绝想不到，再次得到雅雅的消息，会是天人永隔。在死亡面前，过去所有的怨愤都淡得快要看不清，反而是她曾经对自己种种的好，愈发历历在目。
    在那封遗书的最下面，有一个律师的电话，温小辉看了很多遍，几乎快要背下来。他应该打这个电话吗？他真的要帮雅雅抚养那个孩子？15岁……也没比自己小多少啊，那么大一个孩子，他要怎么扶养？他连自己都养不活。
    这件事他该告诉他妈吗？他妈一直不喜欢雅雅，可他了解他妈，他妈虽然嘴上刻薄，心地并不坏，得知雅雅的死讯，他妈肯定要上火，而且绝对不会接受雅雅的孩子。或许，他妈会冲着那房子和三百万而改变主意？
    温小辉想得头都大了，也想不出结果来，他心一横，在自己后悔之前，掏出手机拨通了律师的电话。无论如何，雅雅托孤给他，他不能见都不见那孩子一面。
    电话很快接通了：“喂你好，曹海。”
    “呃，曹律师，你好。 ”
    “你好，请问哪位？”
    “我是……温小辉。”
    “温先生？我一直在等你的电话。”
    “哦。”温小辉平时牙尖嘴利，能一口气骂人五分钟不重样，此时却紧张得不知道该说什么。
    曹海放缓了声音：“温先生，如果你不忙的话，明天下午我们约见一面怎么样？有很多事我们需要面谈，当然，洛羿也会来。”
    “可以。”
    “那就这么说定了，我稍后会把时间和具体地址发给你。”
    “她的葬礼办了吗？”温小辉冲口而出。
    电话那头安静了一下：“这个，我们见面说吧。”
    “……好吧。”
    爬起来洗了个澡，在眼睛上敷了半天冰块，看着镜子里依旧红肿的眼睛和颓废的神色，他真的不想出门了，可他还得去上班。
    高中毕业后，他既考不上好大学，也压根儿不想读书，因为从小对化妆、造型感兴趣，研究着研究着，就弄出了点名堂，他开的美妆微博都有六万多粉丝了，也因为这个，他平时有些赚外快的机会，而且被业界翘楚的聚星造型工作室的合伙人看中，现在在聚星实习。
    虽然一个月实习工资才1500，但这可是很多人倒贴钱都进不去的地方，只要在聚星实习上一年半载，以后去任何地方都能找到好工作，在那里能学到的东西和能接触到的人都非同一般，以后混进时尚圈和娱乐圈也是易如反掌。
    匆匆忙忙赶到工作室，刚一进门，一个吊着嗓子的男声就喊道：“喂，你，迟到十五分钟啊。”
    温小辉低声说：“堵车。”
    “人家开车的可以说自己堵车，你坐地铁还堵个毛车，跟蚯蚓撞上了？”一个挑染着米白色头发的男人走了过来，个子不高，紧身皮裤裹在身上，衬得小身板柳条一般瘦，瘦得脸颊都有些凹陷，五官倒是不错，可惜再浓的妆也挡不住他不佳的气色。
    这人是工作室里被温小辉暗自封为头号贱人的Luca，跟他一样是个实习生，不过资格比他早半年，从他上班第一天起就老是针对他。换做平时温小辉可不会老实受他嘲讽，可现在他实在没心情搭理这种挑衅，放下包就往里走。
    “哎？”Luca走了过来，一把挑起他的下巴，“怎么了，眼睛红得跟兔子似的，被甩了？还是破处了太激动了？”
    “喝酒了。”温小辉拍开他的手，“少他妈烦我。”
    “怼！Luca瞪了他一眼，“雪梨来了，等你呢。”
    温小辉深吸了几大口气，强迫自己打起精神，堆砌起笑容走了过去，甜甜地叫了一声：“雪梨姐。”
    一个正在玩儿手机的女人从沙发上抬起了头来，她看上去只有二十七八，长得美艳动人，从发型到妆容再到衣着配饰，无一处不精致奢华，整个人好像都在闪光。
    雪梨撇撇嘴：“Adi，干嘛这么久。”
    “昨晚朋友过生日，喝多了嘛。”温小辉笑嘻嘻地坐了过去，用全店都能听到的夸张音量叫道，“哇，Cartier春季刚出的限量版哎。”他抓起雪梨细白地手腕，手指轻轻抚摸着那个精美绝伦的钻石手镯。余光瞄到几个在店里做头发的客人都往他们这边看，他就知道自己今天的任务达成了。
    雪梨感受到那些或嫉妒或艳羡的目光后，开心地直笑：“超美吧，我那天去店里逛，一眼就看中了，国内就这一只哦。”
    “国内只有一只啊！超美，尤其戴在雪梨大美人的手上，比放在展柜里美一万倍。”
    雪梨捏了捏他的脸颊：“小混蛋嘴甜死了。”她翻开包，从里面拿出一个礼品盒，“喏，去日本给你带回来的礼物，别说姐不疼你啊。”
    温小辉打开礼盒，里面躺着一只Prada的钱包，他又惊又喜地谢了半天，把雪梨哄得一直笑。
    雪梨看了看表：“那我先走了啊。”
    温小辉一对大眼睛闪闪亮亮：“雪梨姐，你专门来给我送礼物吗？怎么办，感动死了。”
    “去台里顺路嘛，反正最近也闲。对了，下周六我有个活动，把那天空出来给我啊。”
    “没问题，雪梨姐的事对我来说是最重要的。”他送雪梨往门口走去。
    雪梨出门前，突然想起什么一样：“Adrian，你也不要老喝酒熬夜了，今天气色看着好差啊，脸死白死白的……啊，不会是你新发现了什么好的粉底吧，好自然啊。”
    温小辉笑道：“没有啊，我今天没化妆。”
    雪梨哼了一声：“年轻就是好，皮肤嫩得都要出水了。”
    “雪梨姐的皮肤才是嫩得要出水，还要说别人。”
    雪梨扑哧一笑：“行了，我走了，不用送了。”
    “雪梨姐。”温小辉叫住她。
    “嗯？”
    温小辉微笑着真诚地说：“我今天其实特别特别倒霉，见到你是唯一的好事，谢谢你。”
    雪梨淡笑着眨了眨眼睛，挥挥手走了。
    把人送走后，温小辉靠在门上，再次深深换了口气，也不知道是因为宿醉，还是哭了太久，他现在感觉头疼欲裂，随时好像都能晕过去。
    走回店里，Luca正在给一个太太做头发，故意用不小的音量说：“对啊，就是二台那个娱乐节目的主持人雪梨嘛，肯定是被包的呀，那个手镯顶她一年工资好不好。”
    温小辉心头一阵火起，他冷笑一声：“Luca啊，你来做造型师实在太屈才了，怎么不去当特工呢？章太太，你和Luca说话要小心点，Luca只有特工的八卦天份，可没有特工的保密能力哦。”
    Luca拔高嗓门：“温小辉你什么意思？！”
    “张雄你什么意思？！”温小辉一股邪火蹭蹭往脑门上钻，“一张嘴成天就会瞎比比，我的客户轮到你说三道四？”
    “你个贱……”
    “吵什么吵！”办公室里传来一声暴喊，一个头上挂着眼罩的人从里面冲了出来，“有客户在这里，你们两个像什么样子？都他妈不想干了是不是！”
    骂人的是个三十出头的男人，特宽的欧式双眼皮和他纯亚洲人的脸型稍微有些违和，但长得还算好看。
    温小辉立刻软软地说：“Raven，对不起，我错了。”Raven是聚星工作室的合伙人之一，圈子里有名的造型师、妆效师，手里握着不少一线明星的资源，虽然听说人品堪忧，私生活极乱，但温小辉很佩服他，不为别的，就冲人家的实力和才华。
    Luca气焰也立刻下去了：“Raven，对不起。”
    Raven翻了他们一眼，笑着走了过去：“章姐，不好意思，新人不懂事，今天这次算我的好不好。”
    章太太端庄地点点头。
  
    第3章

    下班之后，俩人被叫到办公室臭骂了一顿，还各扣了500块钱，一个星期白干了。
    温小辉走出工作室，感觉整个人都没力气了，走一步脚上跟灌铅一样，今天就像自己的受难日一样，从一睁开眼睛就痛苦到现在。他虽然有心想省钱，可还是忍不住打了车。
    摇摇晃晃地回到家，他提鼻子就闻到了屋里飘出来的饭菜香味儿。这平凡的、朴素的、平时根本不会引起他任何注意的味道，此时却让他分外地感动，因为从今天早上到现在，他满脑子都是那个少年丧父、被母亲抛弃、十来岁就离家打工、最后年纪轻轻结束生命的洛雅雅。这样平凡的幸福，恐怕是她万金难求的。
    他推开家门，冯月华的声音从厨房里传来：“兔崽子，进屋脱鞋！”
    “知道了。”
    温小辉换上拖鞋，走进厨房。
    冯月华扭头看向他，表情明显有一些担心，看到他精神不佳后，眉毛拧了起来：“你到底怎么了，是不是生病了。”
    “没有，就是喝酒难受了。”
    “你还有脸说？”
    温小辉抓了抓头发：“朋友过生日嘛。”
    冯月华剜了他一眼：“一早上回来就哭哭啼啼的，不知道的还以为你被强奸了呢。”
    温小辉哭笑不得：“妈，你要不要这么彪悍。”
    冯月华哼道：“是不是失恋了？”
    “才不是呢。”温小辉走过去抱住冯月华的腰，撒娇道：“我还没找到十八厘米外加八块腹肌的猛男呢，哪儿来的失恋啊。”
    冯月华白了他一眼：“不要脸。”神情却是松了口气。
    他和他妈从小几乎就无话不谈，他妈比较时髦，当初什么超短裙啊、喇叭裤啊、烫头发啊、纹眉啊，新鲜的东西她都敢于第一波尝试，四十多了依然敢穿敢戴，保养得也好，所以他喜欢男人这件事，从来就没瞒着他妈，他妈也坦然接受了。
    他把脸贴在他妈的肩头，感觉心情平静了一些，明天……他能镇定地面对那个他素未谋面地“外甥”吗。
    第二天下了班，温小辉赶往曹律师发给他的地址。
    出了地铁他就转向了，他从小在京城长大，却从来没来过这个地方。
    找人问了下路，他往南走去。
    走了快十分钟，依然没看到路人说的那个大楼，他感到有些烦躁和焦虑，为自己的迷路，也为即将见到的人。
    背后传来一阵自行车的声音，他扭过头去想把人喊住问路，一回身，见那自行车几乎就在自己身后，四目相接，温小辉没来得及看清对方长什么样，只记得那双又黑又亮的眼睛里一闪而过的惊讶，俩人同时吓了一跳，自行车一带，他重心不稳，直接被刮倒在地。
    自行车发出刺耳地紧急刹车声。
    温小辉趴在地上，一时充满了无力感，疼倒是不疼，只是觉得从昨天到现在，诸事不顺，让他感到相当疲惫。
    “不好意思，你没事吧。”头顶传来一道清朗地声音，听得温小辉心神一颤。那是属于少年的、介于青涩与成熟之间的音色，那声音有一种阳光穿透空气挥洒大地的空灵之感，好听到让人浑身酥麻。
    温小辉忍不住抬头，入目先是一双很干净的白球鞋，然后是蓝色的校服运动裤包裹着的一双好像看不着边的长腿，接着是雪白衬衫的下摆、一粒一粒简单莹润的纽扣、半挽起的袖子，最后是绵延地锁骨和凸起的喉结。少年脖子上垂坠下来的白色耳机线在眼前晃啊晃，就像催眠的钟表，让人有短暂地失神，温小辉觉得身体有些热，紧张得不敢往上看了。他虽然已经工作了，可刚脱离穿校服的生涯也还不到一年，这男生光是声音和身材已经让他有些心猿意马了。
    “你怎么了，摔伤了吗？”少年蹲了下来。
    温小辉仰头，对上一双深邃漂亮的眼眸，他有些失望又有些兴奋，失望的是这少年不过十五六岁的样子，太小了，兴奋的是他长了一张完全不辜负他的声音和身材的超级俊脸，皮肤细腻光滑，头发乌黑浓密，从下往上看，睫毛像两把扇子，嘴唇格外地嫣红，浑身都撒发着青春与阳光的气息，好看到耀眼。
    温小辉感觉心脏猛跳了几下，虽然他向来喜欢成熟猛男，对这种青涩的小男孩儿不感兴趣，可这孩子长得也真是太好看了，难免引人遐想。恍惚间，他总觉得这少年有点面熟，但一时又想不起来在哪儿见过。
    少年的眼神也一直在温小辉脸上游弋，眼睛特别亮。
    温小辉被他看得脸发烫。
    少年扶着他站了起来。
    温小辉站直后，发现这孩子比他还高，他虽然不算很高，可也好歹是标准的177CM，这些后辈营养真是太好了。
    少年歉意地说：“对不起啊，我正在听歌，有点走神，你哪儿受伤了吗？”
    “只是刮了一下，没事儿。”温小辉拍了怕裤子。
    “你真的没事儿，要去医院看看吗？”
    “不用不用。”温小辉挥挥手。
    少年定定地看着他，似乎没打算走。
    温小辉想起什么，掏出手机把短信给他看：“哎，你知道这个地方吗？我找不着。”
    少年看了一眼短信，喉结滑了一下，他深深看了温小辉一眼：“正好顺路，我带你去吧。”
    “是吗，那谢谢啊。”
    少年拍了拍后座：“来吧。”
    温小辉跨上了后座，看着少年白衬衫下若隐若现地腰线，心想有便宜不占王八蛋，于是不客气地搂住了。
    少年的身体似乎僵了僵，很快就骑动了自行车。
    温小辉想说点儿什么，但又觉得勾搭一个未成年的小男孩儿不太好，毕竟他还是喜欢成熟猛男的，何况他现在也确实没有心情，索性作罢。
    少年也没说话，安静地骑车。
    一阵微凉地春风拂面，温小辉舒服地眯起了眼睛，空气中飘来一丝淡淡地剃须水的味道，清爽沁透，让人心旷神怡，少年的白衬衫也吹了起来，若有似无地抚过温小辉的脸颊，充满了阳光的干爽气息。
    很多年以后，这一幕都还深深地印刻在温小辉的脑海里，甚至回忆起来时，仿佛那股剃须水夹杂着阳光的味道都还犹然在呼吸之间，美好的一如四月的暖阳，温暖纯净得让人心醉。
    很快的，少年把车子停在了一个小酒庄前，酒庄门面不大，但纯欧式的装潢很有品位，细节打造得非常精致，红酒的甘醇香味已经扑面而来。
    温小辉道：“没错，就是这儿，谢谢了。”
    “进去吧。”少年道。
    “嗯，拜了，小帅哥。”温小辉深吸一口气，心事重重地走了进去。
    酒庄里走出一个三十多岁的男人，一身西装革履，身材高大，带着严谨的金丝眼镜，相貌堂堂，完全的精英范儿：“温先生？你好。”
    “你好，是曹律师吧。”
    “是的。正巧你们都来了。”曹海的目光看向温小辉身后。
    “我们？”温小辉怔了怔，一扭头，发现那个少年居然也悄无声息地跟了进来。
    他脑中闪过一道刺眼的火花，劈得他大脑呈现短暂地空白。他猛然想起了为什么这个少年他看着面熟，因为他长得像――洛雅雅。
    少年笔直笔直地站在他背后，双手插兜，精致稚气的脸上扬起一丝淡淡的笑容，他用那清透如泉水的声音说：“你好，舅舅。”
 
    第4章

    温小辉脸上发烫，想起自己刚才还意淫了一下这个少年……
    他居然就是洛羿？！
    曹海道：“进来坐吧。”
    温小辉僵硬地跟着曹海去了办公室。
    曹海把俩人让进沙发：“这酒庄是我和朋友投资的，平时聚聚会什么的，也算个私人兴趣，希望在这里你们可以放松一点，这里没有外人。”
    温小辉点点头。
    洛羿看了温小辉一眼，十来岁的少年，目光竟是有几分深沉，让人捉摸不透。
    “那么，两位先认识一下吧，听洛总说，你们从来没见过。”
    温小辉看了洛羿一眼，莫名地紧张。
    洛羿大方地伸出手：“舅舅，我是洛羿。”
    温小辉尴尬地伸出手和他握了握：“温小辉……你别叫我舅舅了。”
    少年的手干燥温厚，让温小辉放松了一些。
    “为什么？”
    “你知道我和你妈没有血缘关系吧。”
    “当然知道，但是妈妈一直把你当亲弟弟。”
    温小辉心脏一痛，黯然道：“总之别叫我舅舅，我听着别扭。”
    洛羿眨巴着眼睛：“那你希望我怎么叫你？”
    “叫小辉哥吧。”
    “……好吧。”
    温小辉轻咳一声，虽然不愿意被叫舅舅，可还是想在洛羿面前有点长辈的样子，他道：“你几岁了？”
    “十五。”
    温小辉搓了搓手，艰涩地说：“我姐……是怎么……”他感觉舌头打结，难以启齿。
    洛羿垂下了眼帘：“你还是不要知道比较好。”
    温小辉也并不想刨根问底，让一个孩子复述一遍自己的母亲是怎么死的，也太过残忍。他道：“那葬礼呢？”
    曹海道：“葬礼已经办过了，很低调，这是洛总希望的。”
    “我姐留给我的信，我有些不明白的地方。”温小辉拿出信，“什么叫做不要询问她……她这么做的原因。”
    曹海严肃地说：“温先生，这是我着重要提醒你的，请你尊重洛总的意思，不要深究，这确实是为了你和冯女士的安全。”
    “这和我跟我妈的安全有什么关系？”
    曹海看了洛羿一眼，斟酌着措辞：“洛羿的父亲，和他父亲所属的家族，不是简单人家，我只能说这么多了。”
    温小辉搜刮记忆，对雅雅跟的那个男人，也没有太多的信息，毕竟当年他太小了，长大后也没有机会打听雅雅的事，只听说有权有势，难道这其中有什么不可告人的秘密？不管是什么，既然雅雅和曹律师都这么警告了，他不会拿他和他妈的安全冒险。他点了点头：“知道了。”
    曹海也点点头：“温先生，今天约你们见面的目的，相信洛总在信里写得很清楚了，是关于洛羿的抚养问题。”
    “嗯。”
    “洛羿对洛总的安排没有意见，不知道温先生有什么想法。”
    温小辉看了洛羿一眼：“你觉得我能抚养你吗？我还不到20，一个月工资1500。”他小声撅着嘴嘟囔道，“昨天刚被扣了500。”
    曹海道：“这点温先生不必担心，洛总已经给洛羿准备了足够的生活费，除去洛总留给你和冯女士的遗产，洛羿的生活费也由你支配，所以你不用担心钱的问题。”
    “不只是钱的问题，第一，我不会带孩子，我既不会指导你学习，也不会给你做饭洗衣服……呃……反正我不知道怎么抚养你，第二，我不能让我妈知道，我不清楚我妈会有什么反应。”
    洛羿的手肘抵在沙发扶手上，支着下巴，淡笑着看着温小辉：“第一，我不用你指导我学习和做饭洗衣服，这些我自己可以处理，第二，我妈留了房子给我，冯女士不会知道。”
    “那你要我干嘛？”尽管相处不过十分钟，可温小辉看得出来，洛羿有着超越年龄的成熟，说话和交际应对反应好像比他还稳重，他完全相信洛羿能照顾好自己。
    “因为妈妈不放心我一个人，而她只信任你，她希望给我一个亲人，这是她的遗愿。”
    温小辉心脏颤了颤，缓缓低下了头去。
    曹海在旁边说道：“是的，温先生，洛羿比很多孩子都懂事，但毕竟也只有十五岁，洛总只有把他托付给你，才能瞑目。”
    温小辉粗喘了一口气，那两个字毫无预兆地冲进了他的鼓膜，狠狠挑动了他大脑内的某一根弦，他咬牙切齿地反问：“瞑、目？”
    曹海愣了愣。
    温小辉低吼道：“瞑目？！”他感到胸口一股躁郁之气像子弹一样横冲直撞，撞得他五脏六腑都在疼，“自杀的人怎么瞑目！既然放心不下自己的孩子，为什么要死！为什么！洛雅雅你他妈的为什么要死！” 温小辉带着哭腔的吼声在整个酒庄回荡。
    下一秒，温小辉突然感觉一只温暖的手揉了揉他的头发，然后下移，指尖划过耳朵，最后握住了他的后勃颈，安抚性地捏了捏。
    温小辉怔住了，他没有回头，脖子上的那只手又大又温暖，完全不像是一个孩子的。
    洛羿轻声在他耳边说：“不要难过，妈妈去一个很好的地方了，去一个没有痛苦、欺骗和绝望的地方，这是她的选择，她解脱了，我为她高兴。”
    温小辉的身体颤抖了起来，他掐着膝盖：“你、你怎么会这么想……她死了呀，你再也见不到她了呀……”
    洛羿的眼神透过温小辉，毫无焦距地目视着前方，他的瞳孔如两个深不见底地黑洞，隐隐透着寒意，可他的声音却如春风般和熙：“我不能因为自私的想见她，就把她留在让她痛苦的地方，舅舅，不要难过，你也应该为她高兴。”
    曹海看着洛羿稚嫩地脸孔，身体不易察觉地抖了一抖，他做了个吞咽地动作，十指不自觉地搅在了一起。
    洛羿察觉到了曹海的紧张，朝他微微一笑，殷红地嘴唇配上完美地弧度，真是好看极了，曹海也回了他一个有些僵硬地笑容。
    温小辉深吸了几大口气，虽然他无法理解洛羿的想法，可那温柔的嗓音让他浮躁的情绪渐渐平复了下去，他轻声道：“你怎么又叫我舅舅。”
    洛羿轻笑：“一时忘了。”说完放开了他。
    温小辉重新坐回了沙发，使劲搓了搓头发：“曹律师，我不知道我要做什么，你说吧，我要做什么？”
    “所有的文件我都已经搞定了，你只要看看并且签字就行。其实你不用做什么特别的事，只要你把洛羿当成一个家人，我相信如何对待家人，不需要别人教你。”
    温小辉看了看洛羿，他在少年的眼中看到了信任，他闭了闭眼睛，下定决心一般点了点头：“把文件给我吧。”
    他把文件看了一遍，也看不出太多名堂来。文件里明确了他和他妈的继承权，但是要在洛羿满18周岁之后才能履行，在这期间，洛羿每个月有一万块的生活费，可以由他支配，如果出现紧急情况，将启动应急资金，应急资金和洛羿所继承的遗产，都在其他合同里，跟他就没有关系了，所以他也看不着。
    不过他确实有点好奇，洛羿满十八周岁后究竟能得到多少遗产，毕竟他对雅雅这些年究竟怎么赚的、赚了多少钱，完全没有概念。
    他看完之后就签了字，签字的时候他的手有点抖，那个时候他到底太年轻，也没想清楚，签了这个字，究竟意味着什么。他只觉得，他不想辜负雅雅的遗愿，而且，能得到那么一大笔钱和一套房子，对他和他妈来说怎么都算好事吧。
    曹海看了一下他的签名后，笑道：“恭喜你，温先生。”
    “呃……哦。”温小辉看了洛羿一眼，他感到有些别扭和茫然。
    洛羿笑道：“你要跟我回家看看吗？离这里不太远。”
    “行啊。”
    “也不近，正好我回家，顺路带你们过去吧。”曹海道。
    “好，谢谢曹叔叔。”
    曹海把洛羿的自行车放在了SUV的后座，载上两人往洛羿家开去。
    温小辉问道：“洛羿，你在哪个学校？”
    “XX中学。”
    “哦，离我上班的地方不远啊。”
    “你在哪儿上班？”
    “XX路。”
    洛羿笑道：“那我放学可以去找你玩儿吗。”
    “行啊。”
    曹律师插口道：“温先生，你做什么工作呀？”
    “造型师，我在聚星实习。”
    “聚星啊，挺出名啊。”
    温小辉有点得意：“嗯，京城最好的造型工作室之一呢。”
    曹海赞叹道：“真厉害，像我这样手笨的，只能做这种枯燥的工作。”
    温小辉很少接触曹海这种精英型的人物，顿时觉得不愧是律师，又有范儿又会说话，虽然好像并没有八块腹肌，他也忍不住有点儿心神荡漾，人也不自觉地谦虚了起来：“也没什么厉害的，我成绩烂，考不上大学，这个是我的兴趣，也比较适合我。”
    曹海道：“哈哈，怪不得你担心自己辅导不了洛羿，其实这个真的不用你操心，洛羿智商非常高，他升高中的成绩是全市第一名。”
    温小辉惊讶道：“第一？”
    曹海笑道：“哦，忘了告诉你，洛羿现在跳级在读高三，马上要高考了，其实他考不考都无所谓，他已经收到七所国际一流大学的全额奖学金和免试入学邀请了，这还没包括国内的好大学。”
    温小辉瞪直了眼睛看着洛羿，心里狂吼，靠，学霸啊。
    洛羿朝他眨了眨眼睛，露出乖巧地笑容。
    惊讶过后，温小辉心里又满不是滋味儿，堵得他心口闷痛。他无法想象，雅雅究竟是发生了什么，才会在自己唯一的儿子要高考前夕自杀？有这么漂亮又优秀的儿子，究竟是出了什么事，才舍得离开他、离开这个世界？
   
    第5章
    
    曹海把他们送到一个别墅区前，这个小区应该是有年头了，但维护得非常好，而且入住率是百分百，因为这里地段绝佳、房价死贵。
    洛羿把自行车扛了下来：“曹叔叔，谢了，你开车小心。”
    “好的，你也好好照顾自己。”
    温小辉跟曹海握了握手，大眼睛一眨不眨地盯着曹海，很隐晦地放电：“拜拜哦曹律师。”
    曹海笑了笑，挥挥手走了。
    洛羿站在俩人旁边，微眯起眼睛，笑容有些玩味：“小辉哥，进来吧。”
    温小辉跟他并肩走进了小区：“哎，曹律师人不错啊，他多大了呀？”
    “三十二好像。是很不错，事业家庭双赢，很有头脑的男人。”
    温小辉略有些失望：“哦，他结婚了。”
    “是啊，怎么了？”
    “没事儿。”温小辉岔开话题：“你和我姐一直住在这里？”
    “我一直住在这里。”
    “什么意思啊。”
    “我从小在这里长大，但妈妈不常回来。”
    “那她在哪儿？”
    “忙生意吧，还有别的我不知道的事情。”洛羿说的很随意。
    俩人停在一栋三层半的大别墅前，四层一半是阁楼，一半是天台花园，洛羿把车子往院子里一放。
    温小辉道：“你不锁吗？”
    “这个小区很安全，到处是监控，没事的。”洛羿打开房门，冲温小辉一笑，“欢迎你来我家。”
    温小辉走了进去。室内非常干净，装修得简约大方，客厅中央立着一架纯白色的三角钢琴，房子稍显清冷，他忍不住问道：“你小时候就一个人住这么大的房子？那谁照顾你啊？”
    “小的时候有保姆，长大了就不需要别人照顾了。”
    温小辉皱起眉，他这个从小被父母带大的人，不太能想象父母不在身边是什么感受，洛羿本来就算是单亲家庭了，母亲还经常不回来，那该是怎样的孤独？他不是憋得住话的人，又脱口道：“那你爸呢？”
    问完之后，温小辉就后悔了，因为他看到洛羿的背影明显僵硬了一下，只听洛羿很平淡地说：“很少见。”
    温小辉不敢再随便问了，他环视四周，目光落到了一面照片墙上，墙上挂着洛雅雅和洛羿各个时期的照片，童年的、少年的、青年的。他已经很多年没看过雅雅年轻时候的照片，那张脸蛋真的是倾城倾国之色，而且完美地遗传给了洛羿，母子俩长得很像。他看着洛羿，就好像看到了当年青春朝气的洛雅雅，曾经他最崇拜、最喜欢、最引以为傲的姐姐，如今只能存在于他的记忆中。
    照片墙下的展柜上，摆着一排奖杯、奖状，温小辉走过去看了一遍，写着中文的他认识，很多什么奥数比赛一等奖，国际物理竞赛一等奖，居然还有射箭、滑雪、钢琴等比赛的奖杯，那些英文的和一堆乱七八糟文字的他就不认识了，他抓起一个扭头问洛羿：“哇，你也太牛了吧亲，这些都是什么呀。”
    洛羿正在烧水：“你手里拿着的是国际泰拳比赛少年组冠军的奖杯，这些都是我参加各种比赛赢来的。你喝什么？”
    “你参加了多少比赛啊？”
    “嗯，挺多的，数理化啊、辩论啊、发明啊、语言啊，射箭、射击、滑雪、泰拳我玩儿得比较好，钢琴和大提琴还凑合，马术、网球和击剑比较业余。我精力旺盛，闲不住，所以就喜欢多学点东西。小辉哥，你喝什么？茶行吗？”
    温小辉的下巴有点儿扛不住地心引力，他快被洛羿身上的学霸光环闪瞎眼了，磕巴着说：“不要，我喝可乐。”
    “不好意思，家里没有可乐，我给你榨果汁吧。”
    “好。”温小辉颤抖着把奖杯放了回去，并摆正，然后他双手合十，对着那一桌子奖杯、奖状拜了一拜，希望自己能沾点学霸之光。
    洛羿一回头就正好看到温小辉这个举动，眼眸里闪过一丝笑意。
    温小辉坐在沙发上，洛羿把一杯绿色的果汁放到了他面前：“黄瓜加猕猴桃。”
    温小辉拿过来喝了一口，味道不能说难喝，但也美味不到哪儿去，他皱起眉：“加点糖或者蜂蜜吧。”
    洛羿盯着他的脸：“这两样都是排水肿的，不加效果比较好。”
    温小辉有些紧张地摸着自己的脸：“我脸和眼皮是不是还肿着？完蛋了要长细纹了，我平时的脸比这小一圈，眼睛比现在大一圈的，真的。”
    “我知道。”
    “你知道？”
    “我看过你的照片。”
    “啊？我姐给你看的？”
    “嗯。”
    俩人陷入一阵尴尬地沉默。本来就算是素昧平生的，一时也难以找到话题聊，温小辉想了想，道：“你智商怎么这么高，吃什么长大的？”
    洛羿笑道：“天生的吧。”
    “你才十五岁，还要上学，怎么有时间学那么多东西啊。”
    “你把那些想的太难了，我参加的都是少年组的比赛，大部分人都是玩玩儿。”
    温小辉心想，就算是玩玩儿，普通人能玩儿明白一两样就不得了，他记得雅雅虽然挺聪明的，但智商还不至于高到能碾压别人，居然能生出这么一个天才儿子。
    洛羿道：“小辉哥，你饿不饿，晚上在这儿吃饭吧。”
    “好啊，你做吗？我可不会做哦。”
    洛羿笑道：“我做。”他拿起笔写下一串数字，“wifi密码，你玩儿吧，我去做饭。”
    “好。”
    洛羿走后，温小辉很没形象地瘫倒在那翻皮大沙发上，闭上了眼睛。
    今天发生的一切都很不真实，他到现在都觉得像在做梦，他真的成了一个陌生的天才少年的监护人？他对“监护人”这三个字完全没有概念，他也不知道他能为洛羿做什么，明显洛羿比他还聪明能干。而且，这么大的事瞒着他妈，莽莽撞撞地就签了字，他现在更不敢跟他妈说了。
    可是他如何拒绝呢，当雅雅在信中恳求他，当洛羿说雅雅想给他一个亲人的时候……
    温小辉叹了口气，他度过了看似平静，实则很疯狂的一天。
    那沙发很舒服，整个人的身体都在往里陷，但又得到了很好的支撑，温小辉迷迷糊糊地睡着了。
    没睡多久，他就听到有人在耳边叫他。
    他睁开了眼睛，正对上一双又大又亮的眼眸，洛羿的脸近在咫尺，近到他能清晰地看到洛羿脸上的汗毛。
    这皮肤，才真是嫩得能掐出水来呀，温小辉相当羡慕地想。他打了个哈欠，“我睡着了？”
    “嗯，你要是困了，吃完饭就在这里睡吧。”
    “不行，晚上不回去我妈该说我了。”
    洛羿笑了笑：“你都成年了她还管你呀。”
    “管呀，可凶了。”温小辉吸了口气，“好香啊，你做什么了？”
    “蛋包饭。”
    温小辉笑了：“你也喜欢吃蛋包饭啊。”
    “是你喜欢吃。”
    温小辉怔住了：“我姐告诉你的？”
    洛羿点点头：“妈妈说过，你最喜欢吃她做的蛋包饭。”
    温小辉的神色黯淡了下去，心里说不上是什么滋味儿，有伤心，也有感动。
    洛羿轻轻抬起了他的下巴，柔声道：“我说了，不要为妈妈难过，应该为她高兴。”
    洛羿的声音带着一丝难以形容地蛊惑力，温小辉有一瞬间地失神，他摇摇头：“我理解不了你的想法，人死了就没了，再也碰不到、听不到、看不到，这怎么可能不难过，怎么可能为她高兴。”
    “想着她解脱了，再也不用受苦了，为什么不为她高兴呢？”
    “那你呢？”温小辉的声音有一丝颤抖，“你失去母亲，你不难过吗？”
    洛羿淡淡一笑，没有回答，只是说：“来吃饭吧。”
    温小辉感到心里有些别扭，他头一次见识洛羿这种想法的人，难道高智商的人脑回路和正常人也不一样？
    坐到餐桌前，看着洁白的骨瓷盘里躺着的嫩黄的蛋包饭，温小辉感到鼻头有些酸，他尝了一口，跟记忆中的味道完全一样。
    洛羿道：“好吃吗？”
    “好吃。”温小辉看着他，“我姐常跟你提我吗？”
    “嗯，常提，还会给我看你的照片。”洛羿顿了顿，“也带我去你的学校看过你，只是你不知道而已。”
    “为什么？”温小辉无法理解，“这么多年来，我知道她有孩子，但是多大，是男是女，我一概不知道，她也从来不说，为什么以前不带你来见我？”
    “她不想给你和冯女士惹麻烦。”洛羿避重就轻地说。
    温小辉知道，大概又是跟洛羿的生父有关系，因此硬把疑问吞回了肚子里。
    洛羿的勺子碰撞骨瓷盘，清脆地声音回荡在俩人的沉默之间，显得格外地寂寞。
    洛羿低声说：“所以，尽管你不知道我的存在，但我一直把你当做亲人。”
    温小辉看着少年低垂着脑袋，羽睫轻颤，一脸青稚又无辜的样子，顿生怜惜，他伸出手，揉了揉他的头发：“我们是亲人，以后小辉哥罩着你。”
    吃完饭，洛羿道：“小辉哥，你要不要参观一下房子？”
    “好啊。”温小辉拿纸巾擦了擦嘴，仔细地抹上润唇膏。
    “走。”
    一楼主要是客厅、厨房、保姆房和储物室，二楼一整层有三个房间，洛羿推开离楼梯最近的一扇门：“这是妈妈的房间，隔壁已经打通了，是她的衣帽间，对面是健身室。”
    温小辉扶着门框，脚步有些沉重。
    洛羿贴在他耳边说：“进去看看吧。”
    温小辉在心里叹了一声，走了进去。
    跟整栋别墅素雅简约的装潢相反，洛雅雅的房间布置得很奢华，纯实木的意大利家具和床上厚重地水貂皮毯子彰显着主人的品位和财富。房内所有的摆设都非常规整，像是许久未曾有人动过，可木地板却又刚刚打过蜡，一尘不染，这矛盾的冲突将整个房间烘托得更加清冷。
    床头挂着洛雅雅的照片，照片上的她一身珠光宝气，眉目锐利，美得锋芒毕露，温小辉从来没见过这样的洛雅雅，他记忆中的洛雅雅，不会有这样冰冷又犀利地神情。
    温小辉走到梳妆台前。那巨大的梳妆台就像一个美妆品展柜，上面的每一样东西温小辉都梦寐以求，可他生平头一次，面对这些宝贝，心思却不在上面。
    洛羿道：“你看上什么就拿吧，过期了也浪费。”
    温小辉的手滑过那些造型精美的香水瓶，最终落到了一把古朴的梳子上，他拿起梳子凑到鼻尖，一股淳厚地原木香味，他道：“玉檀香？”
    洛羿点点头。
    温小辉摇摇头：“我姐这几年到底在做什么？一把梳子都要好几万，曹海叫她‘洛总’……”他转过头，目光直抵洛羿眼底，“你实话告诉我，她是不是做了什么违法的事。”
    洛羿道：“我不知道，我对她的事，几乎什么都不知道。”
    “你这么聪明，真的什么都不知道？你知道她痛苦、绝望，你知道她被欺骗，这些可都是你自己说的，你却不知道她究竟为什么痛苦、绝望、被欺骗？”温小辉的声音尖利中又带着颤抖，他不是能藏得住话的性格，尽管被反复警告不要深究洛雅雅的死因，可是一个大活人平白无故没了，他怎么可能当做什么都没发生过？
    洛羿皱起眉，眼神中有一丝委屈，他小声说：“我真的不知道。”
    温小辉看着洛羿惶恐的样子，以为自己吓着他了，顿时态度软了下来，他摸了摸洛羿的脸：“我不是针对你，你不知道……就算了。”
    洛羿点点头，看上去有几分可怜。
    温小辉道：“这把梳子，给我留个纪念吧。”
    “好。”
    温小辉走到洛雅雅的衣帽间，顿时又被震惊了，整个偌大的房间就是洛雅雅一个人的衣服、鞋包、珠宝展示厅，而这里只是一个她不常回来的家，温小辉感叹道：“就算我姐什么都不给你留，你把这些东西卖了也够吃一辈子了。”
    “我不会卖的，但你喜欢可以送你。”
    温小辉感到难以承受地失望，他看到了很多平时只能眼馋的东西，可唯独没看到他真正想看的――他记忆中的姐姐的痕迹，那个从小把他带大，省着早餐钱给他买冰淇淋，为了省下两块钱的车费，背着睡着的他走两公里回家的姐姐，和这个奢华城堡里的女王，好像不是一个人。
    他甩了甩脑袋，想从那种压抑地情绪里抽离出来，故作轻松地问：“你怎么知道我喜欢啊？”
    洛羿靠在门框上，似笑非笑：“我看过你的博客，挺有意思。”
    温小辉想起自己的微博，大概尝到了一秒钟左右的尴尬，因为他的微博内容主要分三类：化妆造型教程、各种搔首弄姿的自拍以及肌肉猛男图。不过他很快就释怀了，他是什么样就是什么样，他才不在乎别人是嫌他娘还是同性恋呢，别人怎么想管他屁事。他得意地说：“我红得特别快，也就一年多吧，你知道为什么吗？”
    洛羿笑道：“为什么？”
    “当然是因为我长得美了。”温小辉对着镜子戳了戳自己的脸颊。
    洛羿煞有介事地说：“有道理。”
    温小辉冲他一笑：“走，去你房间看看。”
    洛羿的房间在三楼，推开门的瞬间温小辉又看傻了。洛羿把整个三楼打通了，因此房间非常大，屋里的每一个角落、每一面墙都被完全利用起来，放置了数不清的东西，可同时又能保持整齐和干净。
    温小辉从来没见过有谁的房间这么难以归类风格的，因为这里什么都有。海量的书、三台电脑、游戏机、相机、各种模型、工艺品、收藏品、乐器、运动用品，高达模型和古欧洲铜币可以出现在一个展柜里，滑雪具和羊皮灯放置在一个角落里，总之这些东西从中到西、从古到今、从原始到高科技、从二次元到三次元，就像一个浓缩百货，这些风格迥异的东西碰撞出来的违和感，反而变成了奇异地和谐。
    温小辉叹道：“你屋里东西也太多了吧。”
    洛羿笑道：“我说了，我兴趣广泛，四楼的阁楼里也全是我的东西。”
    “真是够广泛的。”温小辉坐在书桌前，摆弄着一只很漂亮的钢笔。
    洛羿俯下身，胸膛几乎贴着温小辉的脖子，抓住他的手，打开了钢笔帽。
    温小辉顿时感到有些别扭，洛羿离他太近了，近到他能闻到洛羿身上温暖的味道，那柔软地发茬轻轻搔着他的脸颊，好像一路痒进了心里。他的呼吸有些沉重：“你干嘛？”
    洛羿轻声道：“突然想写你的名字。”
    温小辉身体僵了僵，这种杀千刀的暧昧气氛是怎么回事，他深深地觉得自己真的是憋坏了，也不怪Luca那个贱人成天嘲笑他是饥渴的小处男，就算他是Gay，也不能对一个十五岁的小孩儿有遐想啊，何况这还是他姐的孩子。
    洛羿抓着他的手，在纸上写下了“温小辉”三个字，笔锋苍劲、犹如斧凿，大气浑然天成，完全不像出自一个少年之手。
    温小辉抽回了手，夸赞道：“你写字真好看。”
    “谢谢。”
    温小辉莫名地有些紧张，他站起身，想转移一下注意力，目光落到了眼前的书架上：“嘿，你这儿终于有我感兴趣的东西了。”他拿起书架上一个精雕细琢地香水瓶，镂空的金色花纹和镶嵌的宝石颇有游牧民族的风情，他凑到鼻尖闻了闻，密封性很好，香味很淡，“嗯，挺好闻的。”
    “这不是香水。”洛羿道。
    “那是什么？”
    “是吉普赛民族流传了上千年的一种春药，或者说毒药。”
    “啊？”
    洛羿笑道：“这个配方的浓度很低，是我自己调配的，如果浓度高的话，打开闻上一闻就会很有‘性致’，直接服用是能至死的。”
    温小辉把瓶子放回了原位：“你这孩子，是不是成天研究这些稀奇古怪的东西，都没人管管你吗。”
    洛羿眨了眨眼睛，眼神出奇地温柔：“你可以管我呀。”
    温小辉莫名地有些不敢看洛羿的眼睛，他翻了个白眼：“我可管不过来，操心太多会长皱纹的，我要回去了。”
    洛羿抓住他的胳膊：“小辉哥，再陪我一会儿吧。”
    “天都黑了，再晚就没车了。”
    “那你今晚住在这里吧。”
    “不行啊，我妈会骂我的。”
    洛羿低下头，小声说：“这里已经很久很久没有除了我以外的人来过了，家里有人跟我说说话，感觉真好，我真舍不得你走。”
    温小辉感到头皮发麻，想要走的话怎么都说不出口了。洛羿一个人在这么大的房子里生活，一定非常寂寞吧……
    温小辉挣扎了半天，才道：“那……我给我妈打个电话。”
    洛羿立刻笑了，那笑容用繁花盛开来形容也半点不为过，顿时让温小辉觉得，挨顿骂也没什么大不了了。
    他到底没敢打电话，编了个理由给他妈发了个短信，然后就关机了，其实他根本骗不了他妈，索性回去都少不了一顿骂，还不如今晚清静清静。
    洛羿显得非常开心：“小辉哥，你晚上想睡哪里？因为我家从来没有外人来，所以没设客房，保姆房好久没打扫了，没法住人，你要住妈妈的房间吗？”
    温小辉立刻摇头，他虽然很想念洛雅雅，但他胆子真不大，还是有点迷信的。
    “那你跟我一起睡吧，我床很大，晚上我们可以聊天。”
    温小辉看着洛羿坦坦荡荡的样子，在心里挣扎了一下，他要是拒绝，不是显得自己心虚？于是也爽快地说：“行啊。”
    作者有话要说：　　第一次写学霸，有点紧张啊，攻的设定虽然有点苏，不过还木有脱离现实啦，现实中确实有这种牛掰天的存在～好像生来就是碾压凡人的…不过……都说小说里智商最高的人物就代表着作者的智商，我能不能写好学霸相当是问题，不禁担心了起来

    第6章

    温小辉洗完澡，穿着洛羿的睡衣就出来了，洛羿去洛雅雅的房间洗去了，还没回来。温小辉不客气地把自己甩在洛羿的两米大床上，那床垫软硬适中，舒服极了。
    他伸展腰身，滚了两圈，开始蹬起空中自行车。
    洛羿洗完澡回到房间，就看到温小辉在伸着两条细白细白的长腿做运动，宽大的短裤随着他的动作掉到了大腿根处，内裤的痕迹依稀可见。
    洛羿微微一怔，下巴都绷直了。
    温小辉喘着粗气说：“现在别跟我说话。”
    洛羿一笑：“是你自己先跟我说话的。”说完就倚靠在门框上，看着温小辉旁若无人地蹬腿，那两条腿就像乱蹦的兔子，让人总想压制住……
    温小辉做满了三组动作后，气喘吁吁地放下了腿，大字型瘫在床上：“累死我了。”
    “你做这个干吗？”
    “瘦腿提臀啊。”
    洛羿道：“要达到更好的效果，其实是越慢越好，你蹬的这么快，呼吸容易乱，对肌肉潜能的激发也不够彻底。”
    温小辉瞪大眼睛：“真的啊。”
    “是呀，如果你想锻炼哪个部位，最好还是找专业的健身教练，上一些课程，有了基础的知识之后再开始。”
    温小辉撇撇嘴：“私教很贵的，我哪儿请得起。”
    “我的生活费你拿去花吧。”
    温小辉眼睛一亮：“啊？不、不好吧。”
    洛羿微笑：“没关系。”
    “那你怎么吃饭？”
    “我另外有存款，还有炒股、基金什么的。”
    温小辉眼里的洛羿已经快要变成发光的天使了，他扭捏地说：“这个……也不太好意思……”
    “没事，反正那笔钱就是给你支配的，你就当工资吧。”
    温小辉心里乐开花了：“那就谢啦，放心，我会经常给你买好东西的，对了，改天来聚星找我，我给你修下头发。”
    洛羿摸了摸自己的头发：“不长吧。”
    “不长，但是型不好，给你换个发型，保证比以前还帅，女孩子看到你都腿软。”
    洛羿笑了笑：“好啊。”
    温小辉挤眉弄眼地说：“哎，有女朋友没有？”
    洛羿摇摇头：“没有。”
    “真的假的啊，追你的女生肯定特多吧。”
    “还好，没有时间交女朋友。”
    温小辉翻了个白眼：“你就有时间弄这些？” 他伸出手指头指着一屋子乱七八糟的东西。
    “这些很有意思啊。”
    “那你以前也没交过？”
    洛羿还是摇头，一脸青涩懵懂。
    温小辉露出不敢置信的表情，他端坐起来，口气里全是扼腕：“你说说你，长得又帅又有钱，还没有高考压力，大把时间你就用来研究什么毒药、泰拳，你浪不浪费青春啊，年轻人去谈恋爱啊。”
    洛羿反问道：“你呢？你有男朋友吗？”
    温小辉被堵了一把：“我……哎？你怎么知道我……”
    洛羿笑而不语。
    温小辉抓了抓头发：“哦，你看我博客。”他斜着眼睛看着洛羿，有些迟疑，“你能接受吧？”
    洛羿耸耸肩：“为什么不能，这是你的自由。”
    温小辉松了口气：“那就好，其实我也根本不在乎别人怎么说，连我妈都不管我，其他人算老几啊。”
    “你说得对。”洛羿问道，“那……你有男朋友吗？”
    “现在还单着呢。”温小辉回忆起了什么，撇了撇嘴，“我去年交过一个男朋友，初恋呢，又高又帅的，嘴还特甜，比我大几岁。结果谈了才半个月，我就发现那个贱人居然脚踏两条船，有个已经谈婚论嫁的女朋友，还他妈到处约炮，奶奶的，我当时一定是瞎了，怎么看上这么个人渣，气死我了。”温小辉想起那些破事儿就来气。
    洛羿嘴角轻扬：“哦，那太过分了。”
    “岂止过分啊，就是个贱人，我知道之后就把这些事告诉他女朋友了，然后把他揍了一顿，还把他车给划了。”温小辉说着就笑了起来，“我拿着锥子在他车上画了好几个王八，四个轮胎全被我放了气，车灯也被我砸了，哈哈哈哈哈，当时他脸都绿了，活该。”
    洛羿符合道：“确实活该。”
    “算便宜他了。”温小辉哼道，“我是不敢跟我妈说，我妈让我高中毕业之前不准谈恋爱的，要是让我妈知道了，我妈绝对不能轻饶了他，不过我也就死定了。”
    “以后看人要看仔细。”
    温小辉叹了口气：“说得容易，有些人存心要装，表面上都是好人，怎么看得出来？工作了之后才发现，还是学校单纯。”他躺倒在床上，脸上的表情有些落寞。那个所谓的初恋虽然没怎么伤着他，但着实把他恶心够呛，他好像也是从那开始，才真正地会防备人。
    洛羿道：“那以后你要谈恋爱，带给我看看，至少多一个人帮你参谋参谋。”
    温小辉笑道：“好啊，你那么聪明，说不定真的能分辨好人坏人呢。”
    洛羿勾唇一笑：“你眼里的坏人是什么样的？”
    温小辉皱眉道：“就是坏人啊，犯罪的，人品差的，骗人的，暴力倾向的。”
    “这种坏人很容易分辨。”
    温小辉眨着眼睛，注意力不自觉地被洛羿吸引了：“那什么样的坏人不容易分辨？”
    洛羿盯着他眼眸，声音有些低哑，似笑非笑地说：“只有危及他的利益才会变成坏人的人。”
    温小辉莫名地感到后颈升起一股寒气，他以为是自己的错觉，搓了搓脖子，想着洛羿的话，其实一知半解。
    洛羿露出爽朗地笑容：“反正你以后多留个心眼就是了，不要轻信别人。”
    温小辉点点头：“当然了，我也成熟了不少呢。”
    洛羿拉开被子钻了进去：“睡吧，我明天还要上学。”
    “好啊。”
    洛羿关上灯，温小辉打了个哈欠，闭上了眼睛。
    过了一会儿，洛羿突然在黑暗中问道：“小辉哥，你喜欢什么样的男人？”
    温小辉哈哈笑道：“我喜欢个子高，有肌肉的成熟男人，要是有钱那就更好啦。”
    洛羿低笑两声：“你会找到的。”
    “那当然，不过我现在也没时间谈恋爱，我在聚星忙得要死要活的，我要努力工作，以后才能有钱有闲，现在谈恋爱反而浪费时间了，哎，管他的，顺其自然吧。”
    “嗯，小辉哥，晚安。”
    “晚安。”
    洛羿睁着眼睛看着天花板，瞳眸的晶体在黑暗中显得格外明亮。
    一觉醒来，天已大亮，温小辉睁开惺忪地睡眼，反应了三秒钟，才想起来自己不在家，而是在洛羿家。想到第一次在陌生男人家过夜，居然不是男朋友，温小辉有点想笑，也许亲情的羁绊真的能超越血缘，他明明是和洛羿第一次相见，却完全没有隔阂，他虽然不让洛羿叫他舅舅，可心里却是真的把洛羿当外甥。
    洛羿推开门，正巧见他爬起床：“起来了？正好，下来吃饭吧。”洛羿上身穿着运动衫，下身是专业的田径裤，黑色紧身的那种，裤裆处浑圆地鼓起，相当引人遐想，大腿延伸至小腿的肌肉线条清晰可见，这两条大长腿简直能闪瞎人眼。
    温小辉咽了咽口水，虽然他对小孩子不感兴趣，可不妨碍他欣赏美色啊，再说洛羿这身材真不像还没发育完的少年，除了体型还偏瘦，他发育得也太好了！
    温小辉掩饰地揉了揉眼睛：“你起真早啊，我刷个牙就下去。”
    “好，快一点，不然粥就凉了。”
    温小辉洗漱往下楼，洛羿已经在在餐桌前边喝牛奶边看报纸等着他。
    温小辉抓了抓头发：“你这儿怎么连定型的东西都没有，我头发有点乱啊。”
    洛羿笑道：“妈妈的房间可能有，你可以去看看。”
    “……算了。”温小辉坐到桌前，面前摆着一碗南瓜粥，一个煎蛋，两个三明治和四拼的小菜，牛奶、咖啡和白开水依次排开，摆盘非常讲究，光是看着就很有食欲，“哇，早餐弄着这么精致。”
    洛羿放下报纸：“早餐是一天中最重要的一餐，要吃好。”
    “我妈做饭贼难吃，早上基本就是吃昨天的剩菜。”温小辉耸耸肩，“可惜我懒，难吃我也不想自己做。”
    洛羿眨了眨眼睛：“你上班的地方离我这里近，不如常来我这儿，我给你做。”
    温小辉想了想，从工作室到他家的距离，比到洛羿这儿足足远了三倍有余，基本上是跨越大半个京城，每天上下班确实相当累，而且他妈还老管着他，他顿时对洛羿的提议有些动心。
    “我自己住在这么大的房子里，其实真的有点寂寞……”洛羿环视四周，轻叹一声，“有时候这里一点声音都不会有，特别安静，你来了就热闹了很多。”
    温小辉顿时又有点心疼洛羿：“你放心，我既然决定照顾你，就不会辜负我姐的嘱托，我会常来看你的。”
    洛羿用小勺轻轻搅着浓香的咖啡：“要是你能搬过来就好了。”
    温小辉抓了抓头发：“其实……这里确实挺方便的，但是我有点不放心我妈，那个，我爸几年前去世了，你知道吧。”
    “我听妈妈说过。”
    “嗯，我妈看着很泼辣，其实挺依赖我的，我不能经常把她一个人放家里，不过我会偶尔过来住的，我回去跟我妈商量商量吧，这半年我工作室家里两头跑，确实挺累的，每天坐地铁就要一个来小时，太远了。”
    洛羿笑道：“那我等你好消息。”
   
    第7章
    
    走出门，温小辉问道：“从这里怎么到XX路啊，附近有地铁或者公交站吗？”
    洛羿道：“我回头给你查查，今天我先送你过去吧。”
    “啊，你骑单车送我过去？很远吧，你上学该迟到了。”
    “还行，二十多分钟，不会迟到的。”
    “行，走吧。”温小辉坐到了后车座，不过这回很规矩的没去搂洛羿的腰。
    洛羿插上耳机，载着他驶出了小区。
    温小辉摘下他一只耳机：“你听什么呢？”
    “你听听看。”
    温小辉塞进耳朵里，是一首调子轻快悠扬的曲子，略带沙哑的女声唱着他听不懂的语言，他把额头抵在洛羿的背上，闭着眼睛跟着曲子轻哼起来，感觉自己也回到了一年前，那个时候他也是一边骑车一边听歌，每天的烦恼只有写不完的作业和永远不够的零用钱，他虽然讨厌学习，可跟每一个工作的人一样，怀念学生时代。
    洛羿把他送到了工作室楼下，温小辉跳下单车，伸展了一下腰：“谢啦，你快去上课吧。”
    “晚上我来找你？我们一起去吃饭吧。”
    “不行啊，我昨天没回去，今天必须得回家，不然我妈要吃人了，改天吧。”
    洛羿有些失望：“好吧，那我们……”
    一辆红色的MINI Cooper突然拐了进来，有些粗暴地停在了他们旁边，距离他们不过20厘米，把俩人吓了一跳。
    温小辉挑眉瞪眼，大声骂道：“哪个不长眼睛的，找死啊！”
    车窗降了下来，Luca从里面探出一张妆容精致的脸，斜睨着俩人：“哇，Adrian，你今天比坐地铁还环保哎，低碳出行的楷模啊。”说完还贱兮兮地鼓了鼓掌。
    温小辉翻了个白眼：“我低碳环保心安理得啊，某些人卖……”他想说“卖屁股”，可当着洛羿的面儿，难听的话硬生生给咽回去了，“不知道拿什么换来的车，坐着也不怕被烫着。”
    Luca冷笑一声：“酸死了，有本事你也去卖？”
    温小辉眯起眼睛，闪电般伸手捂住洛羿的两只耳朵，附身对着Luca露出一口森白的小牙，低声道：“我才不会像你卖得这么便宜。”
    Luca脸色一变：“我看你是卖不上价，饥不择食连未成年都下手了吧。”
    温小辉骂道：“操你妈这是我外甥，再不滚你今天就别想开车回去了。”
    Luca朝他比了个中指，关上车窗，把车开走了。
    温小辉松开了手，胸口起伏着。
    洛羿道：“那是你同事？”
    温小辉烦躁道：“嗯，嘴贱得不行。”
    “你跟他有过节吗？”
    温小辉哼道：“有毛过节，不就是嫉妒我，嫉妒我长得比他好看，老客比他多，比他受器重，什么事情都爱找我茬，烦死了。”
    洛羿看着Luca的车，若有所思地说：“他不是本地人吧。”
    “啊？”温小辉有些反应不过来，不知道洛羿为什么突然问这个，“不是啊，怎么了。”
    “没什么，不必跟小人一般见识。”
    “哼，人贱自有天收，我才不跟他一般见识。”温小辉看了看表，“你快去上课吧。”
    “好，改天见。”
    “回见。”
    温小辉深吸一口气，往工作室走去。其实每天上班都像是一场战斗，要应付嘴贱的同事，挑剔的老板，难缠的客人，刚开始来的时候，他阅历不够，就一根筋不会拐弯，吃了不少亏，现在总算是在这里站住脚了。
    值早班的人不多，温小辉进屋后，只有Luca和另外两个女同事，一个是小艾，一个露姐。
    小艾年纪和他差不多，是聚星一个合伙人的远房亲戚，手脚有点笨，还好长相性格都单纯可爱，在工作室是吉祥物一样的存在，露姐给一个合伙人当了多年助理，在这里是老资历。
    小艾蹦Q哒地走了过来：“Adrian，你居然没换衣服！说，昨晚去哪儿鬼混啦？”
    温小辉勾住她的肩膀，神秘地说：“你这口气怎么跟我妈那么像……来来来，我悄悄告诉你。”
    小艾眨巴着晶亮地大眼睛，一脸八卦地凑了过来。
    温小辉突然在她耳边大声叫道：“亲戚家！”
    小艾吓得大叫一声，像受惊的兔子一样跳开了。
    温小辉笑着跑了，小艾抡着拳头在后边儿追他。
    露姐催促道：“别闹了，小艾，小辉，你们去把昨晚晾的毛巾收回来了。”
    “好。 ”
    俩人跑到顶楼露台，那上面拉了四条晾衣绳，挂了上百条毛巾，他们一边收一边聊天。
    “Adi，其实我在楼上看到你了，还有Luca，那个骑单车的男孩儿是谁啊，好帅好可爱啊。”
    “我外甥啊。”
    “哇，你们家人是不是都长得那么好看，你外甥简直就是完美的初恋学长的形象啊，几岁了几岁了？”
    温小辉笑骂道：“才十五，你要干嘛？”
    “也才比我小三岁嘛。”小艾嬉笑道，“算啦，我还是等他长大吧。”
    “怎么了，你跟你男朋友又吵架了。”
    小艾的手顿了顿，轻叹一声：“我怀疑他劈腿。”
    “有证据吗？”
    “没有，就是直觉。”小艾摇摇头，“不说他了，烦。对了，你怎么从来没说过你有侄子啊，你不是独生子吗？”
    “哦，一个远房表姐，好久没联系了，前段时间才知道她儿子在北京。”
    小艾暧昧地眨了眨眼睛：“这么说，你跟他血缘关系很远嘛，以前还没见过，你昨晚在他家睡了？”
    温小辉使劲揉乱她的头发：“瞎想什么呢你！”
    “是你成天嚷着要找十八厘米猛男的嘛，我还以为你一没忍住就……”
    “恚小爷是有节操的，说要十八厘米猛男，就要十八厘米猛男，怎么可能对小孩子下手。”
    小艾朝他一拱手：“小女佩服。”
    上午一般没什么客人，温小辉收拾完毛巾，就去跟露姐对着模特练化妆去了。
    午饭之前，Raven来了，直接把他叫进了办公室。
    温小辉有点紧张，毕竟昨天刚被Raven臭骂过。
    Raven看了一眼他那小媳妇样儿，有点想笑：“昨晚回去反省没有。”
    “反省了。”温小辉心里不服气，明明是Luca先挑衅的，可他不敢说。
    “不服气是不是啊？”Raven仔细端详着自己刚刚打过蜡的光亮圆润的指甲。
    “没有。”
    “恚你心里想什么都写在脸上，还装。”
    温小辉闹不明白Raven想干什么。
    “这个圈子里啊，像Luca这样的人多得是，他是你碰到的第一个，但不是最后一个，也不是最难缠的一个，你既然想走这条路，就得有这个心理准备。”
    温小辉不明所以地“哦”了一声。
    “你知道Luca是谁介绍进来的吗？”
    “晓妍姐。”
    “是啊，而你是我招进来的。”Raven还在看自己的指甲，一副漫不经心的样子。
    温小辉恍然大悟，他之前听过八卦，聚星的三个合伙人彼此都想把另外两个挤掉，大概他们合伙建这个工作室的时候，也没想到能把它打造成全国知名的造型工作室吧，如今蛋糕大了，谁都不愿意和别人分了。
    Raven笑道：“你怎么一直站着，坐呀。”
    温小辉虽然有些懵懂，但还是意识到Raven是想拉拢他，他赶紧坐下了，也许自己的机会真的要来了。
    Raven道：“过两天有个XX集团举办的慈善晚宴，在香格里拉，邀请了不少名人，我也受邀了，当天正好要给李桦化妆，你要不要去给我打下手啊？”
    温小辉顿时激动了，李桦可是国内一线女星，跟Raven关系很好，平时Raven都是带自己的助理去的，怎么样都不可能轮得到他这个实习助理，Raven的话直接把他砸晕了。
    Raven点着桌子：“喂，你说话啊，别让我一个人在这儿说啊。”
    温小辉兴奋地说：“谢谢、谢谢Raven，我是太激动了！”
    Raven斜了他一眼，笑道：“要不是阿凯临时有事，我才不会带你去呢，你去了就要争气，不可以给我丢脸哦。”
    “绝对不会！”
    “去买套像样的衣服，啊。”
    “是！”
    Raven低声说：“这件事你先别告诉Luca，免得他又来惹你。”
    “放心，我才不告诉他。”
    Raven笑了起来。
    晚上回到家，温小辉缩着脖子进屋了，冯月华双手抱胸，坐在沙发上，眼刀子嗖嗖地飞了过来。
    温小辉撒娇道：“妈，你今天好美好年轻哦，看来羊胎素效果不错，我再让朋友从香港带两瓶好不好。”
    冯月华指着地：“跪着过来。”
    温小辉笑着跑了过去，一把抱住了冯月华：“不要生气嘛，小艾跟男朋友吵架了嘛，好可怜的，我昨晚留下安慰安慰她。”
    冯月华狠狠掐了他大腿一把：“越大越不听话，早知道当年把你扔垃圾桶里。”
    “我小时候那么漂亮，你才不舍得呢。”
    “见鬼了，你刚出生丑死了，你长这样一是我基因好，二是我养的好。”
    “漂亮妈妈说什么都对。”
    冯月华白了他一眼：“吃饭没有？”
    “没呢，吃饭吃饭。”
    饭桌上，温小辉扯了半天无关紧要的，然后装作漫不经心地说：“妈，我有个同事住在XX路那边，离工作室很近，她亲戚回老家了，空出一间屋子……”
    冯月华皱眉道：“你想搬出去？”
    “不是，我哪儿有钱搬出去住啊，我那个同事胆子小，女孩子嘛，不敢一个人住，想让我隔三差五去陪她，我最近太累了，工作室离家那么远，每天花在路上的时间就三个小时，尤其是晚班，到家都半夜了，实在有点撑不住了，我想……以后我要是值晚班，就去她那里睡。”
    冯玉华想了想：“安不安全啊。”
    “没什么不安全的啊，那个小区不错的。”
    “那你们吃饭怎么办。”
    “哎哟，两个大活人还能饿死啊。”
    “那行吧，我也觉得你值晚班回来太晚了，每次你值晚班，我都要等到你回家才能睡着觉。”
    温小辉有些内疚，虽然他也没做什么坏事，可毕竟骗了他妈。可他又真的很想去洛羿那里，既不辜负雅雅对他的嘱托，最重要的是他能偶尔从遥远的通勤路途中解脱出来，这对他来说太重要了。
    
    第8章
    
    晚上睡觉前，洛羿给温小辉发来条短信：小辉哥，你在干嘛。
    温小辉回道：准备睡觉啊，还能干嘛。
    洛羿问道：蹬腿了吗？我在网上给你找了教程，你要是没时间去健身房，可以跟着视频练。
    温小辉忍不住一笑，这孩子又聪明又礼貌又细心，什么都会不说，还一点都不傲气，浑身上下简直挑不出半点毛病来，他初始时候的各种担心，在和洛羿相处一晚上后，已经荡然无存了，他甚至很庆幸能认识洛羿。他拨了电话过去。
    洛羿清凉好听地声音从电话里传来：“怎么了？”
    “哎，跟你说个好消息。”
    “什么好消息？”
    “我妈同意了。”
    “哇。”洛羿的声音听上去很是开心，“太好了！那你什么时候搬过来？”
    “不是搬过去，我都说了我不能搬嘛。是这样，我一个星期值三次晚班，下了晚班都九点半十点了，折腾回家累得要命，我跟我妈说，我有个同事让我过去陪她住，我值晚班的时候，就不回家了，我妈就同意了。”
    “这样很好，冯女士也不会太担心你。”
    “是啊，要不我也不放心我妈。”温小辉笑嘻嘻地说，“那视频给我留着，明天我就过去试试去。”
    “没问题。”
    “对了，再跟你说个好消息。”
    “嗯，我听着。”
    “我们老板要带我去参加一个慈善晚会，有超多的明星啊，他是第一次带我出去呢，因为他助理出国了，要不然也不可能轮得到我，我兴奋得都快睡不着了！”
    洛羿笑道：“小辉哥，你真厉害。”
    “也没什么厉害的，运气好罢了。”话虽说得谦虚，可温小辉的口气已经是得意洋洋。
    “‘机会只留给有准备的人’，因为你准备得足够充分了，才没让机会溜走。”
    “你这孩子真会说话。”温小辉忍不住直乐。
    “明天你过来，我给你做好吃的，咱们庆祝庆祝。”
    “好哇。”温小辉的眼里盈满笑意，他忍不住感叹一声，“奇怪啊，虽然跟你才见过一面，可好像已经认识很久了一样，我可从来没跟谁这样过。”
    “也许是因为我身体里留着你熟悉的血液吧。”
    温小辉的脑海中浮现了洛雅雅和洛羿的脸，心脏变得柔软起来：“肯定是。”
    第二天晚上，温小辉值完班就直奔了洛羿家。
    虽然已经是晚上十点，可别墅灯火通明，一进门，桌上摆着精致的菜肴和点心。
    温小辉哇哇叫道：“你真的做了这么多东西！”
    洛羿道：“你不是说你晚上吃不好吗，要是一直有客人，连口盒饭都吃不上。”
    温小辉感动坏了，就是他妈对他都没这么细心，他忍不住捏了捏洛羿的脸蛋：“你这小子啊，谁嫁给你绝对修了八辈子福。”
    洛羿笑了笑：“快吃饭吧。”
    温小辉蹦到桌前，不客气地大快朵颐，边吃边说：“下次可别做这么多了啊，晚上吃东西很容易胖的，我的腰围一定要控制在70以内。”
    “不如早上起来跟我一起跑步吧。”
    温小辉使劲摇头：“不可能，我起不来。”
    洛羿微眯着眼睛一笑：“我把你扛出去？你马上就醒了。”
    温小辉一个激灵，感觉被电了一下，他定了定心神，“怼绷艘簧，“坚决不去，一天之计在于能多睡十分钟。”
    洛羿笑着摇了摇头。
    吃完饭，温小辉摸着肚皮躺在沙发上看综艺节目，被逗得哈哈大笑，洛羿收拾碗筷的功夫，还不忘给他榨一杯果汁。温小辉被伺候得开心极了，在家他要是吃完饭像废物一样躺着，他妈绝对要拿鞋底子抽他。
    正看得开心呢，洛羿突然坐到了茶几前，近一米八的个子，把电视机屏幕整个挡住了。
    “哎呀，你别挡着我啊。”
    洛羿从背后拿出一个礼盒：“小辉哥，送你的礼物。”
    温小辉眼睛一亮，腾地从沙发上坐起来了：“哇，你干嘛送我礼物。”
    “祝贺你事业的进步，也纪念我们相识。”
    温小辉有些不好意思地搓搓手：“我都没给你准备什么……”
    洛羿把礼盒递到他手里，深邃漂亮的眼睛一眨不眨地盯着他，神情诚挚不已：“你来到我身边，就是我这辈子得到的最好的礼物。”
    温小辉感觉一股热气直冲脑门，轰地一下子，脸颊都烧起来了，他做梦都没想到，自己会对着一个十五岁的少年脸红。他赶紧接下礼盒：“啊，太有心了，谢谢啊！是、是什么东西啊。”
    “你打开看看啊。”
    温小辉拽开蝴蝶结丝带，打开礼盒，里面躺着一件Armani的纯黑色真皮衬衫，材质挺阔平整，超薄地哑光皮面质感极好，牛皮的树形纹理依稀可见，黑色的贝母纽扣闪耀着淡淡地瑰丽光泽，一丝不苟地走线几乎把所有的低调奢华都一针一针地缝进了衣服里。温小辉张大了嘴，怔愣半晌后，大叫一声：“靠，好漂亮！”他捧起衣服，在脸上蹭了蹭，仔细感受着那软皮面料的触感：“呜，好舒服，好漂亮。”
    洛羿含笑道：“你喜欢就好。”
    温小辉看着洛羿，眼睛亮晶晶的：“你怎么这么会挑东西，这件衬衫美死了，肯定很贵吧。”
    “还好，你第一次去参加晚宴，穿这个应该很适合你。”
    温小辉隔空给了他一个飞吻：“洛羿我真是爱死你了！我现在就试试！”温小辉兴奋地脱掉了T恤，当场换起了衣服。
    温小辉身材偏瘦，皮肤白皙细嫩，像一匹没有瑕疵的布，比任何昂贵的面料都要诱人。
    洛羿就这么看着他换上了新衣服，黑色的衬衫把他的皮肤衬得愈发地白。
    温小辉跳下沙发，来到门廊的穿衣镜前，美得左看右看：“靠，太帅了，我怎么长这么好看！就是这牛仔裤不合适。”
    “裤子的尺寸不好掌握，所以我没买。”
    温小辉忙道：“啊，我不是那个意思，我本来打算明天去买衣服的，老板让我穿点好的，又不给报销，哼。”
    洛羿笑道：“我给你报销。”
    “那不行，怎么能乱花。”虽说他能支配洛羿的生活费，可也不好意思都用在自己身上，尤其是买奢侈品什么的，他脸皮再厚也下不去手。
    “我家里有我去年穿的西装，你要不要试试？我去年的个子跟你差不多。”
    “好哇，要是合适正好省钱了。”
    跟洛羿满屋子的收集品不同，他的衣柜简单很多，衣服根据季节、场合、颜色整齐地分类，数量不算很多，都质地都非常好。
    洛羿拿出两条西裤递给温小辉：“你试试吧。”
    温小辉大大咧咧地当场换了，洛羿这回转过身去整理衣柜，没有看。
    “嘿嘿，刚好合适。”温小辉对着镜子整了整衣服，越看越满意，“我到时候一定要拍一堆照片发微博，气死Luca。”
    洛羿道：“你那个同事还为难你吗？”
    “反正每天都一脸吃了屎的样子，这次我去慈善晚宴，都不能告诉他，不然肯定几天都不消停。”
    洛羿笑道：“放心，他不会烦你很久的。”
    “你怎么知道？”
    “等你站得更高的时候，他就只能仰视你了。”
    温小辉忍不住笑道：“你小小年纪，说话总一副人生导师的样子，天才是不是都像你这样啊。”
    洛羿笑而不语。
    温小辉双手插进口袋，还在欣赏着自己挺拔俊俏的外形，突然，他感觉手指碰到了什么，下意识地掏了出来：“哎，你兜里有东西哎。”他拿出来一看，是一个对折起来的小纸条。
    洛羿眼神暗了几分，他伸出手，轻声道：“给我。”
    温小辉怔了怔，他本来也没打算看，可洛羿的神情还有那虽然轻柔却不容置喙的语气，突然让他有些紧张，他忙把纸条递了过去。
    洛羿摊开纸条，快速地瞄了一眼，就扔进了垃圾桶里，轻描淡写地说：“不知道谁给我留的电话，也不知道什么时候塞进去的。”
    温小辉揶揄道：“肯定是暗恋你的女孩子留的，你不打过去看看？”
    “不了，没必要，小辉哥，你还要不要试试其他裤子？”
    “不用了，这条挺好的。”
    “时候也不早了，你赶紧洗澡去吧，早点睡，明天是早班吧。”
    “是啊，我去洗澡了。”温小辉把自己带来的几件衣物、日用品都摆在合适的位置，就进去洗澡了。
    等他出来的时候，洛羿已经洗漱完毕，卧在床头看书了。温小辉经过垃圾桶的时候，不知道出于什么心理，瞄了一眼，那个明明扔在最上方的纸条，已经不见了。温小辉心想，洛羿还是上心了吧，说不定真的会打过去，可内心很深处，还是感到一丝形容不上来的怪异。
    洛羿放下书，冲他露出完美的笑容：“来做运动吧。”
    温小辉很快把无关地信息过滤掉了，他跳上床：“那个蹬腿的视频呢，快放给我看。”
    洛羿打开iPad，把视频放给温小辉看，那个教程又要勾脚趾又要绷脚趾，还得配合呼吸，把他弄晕了。
    洛羿干脆放下iPad：“我看了很多遍，我来教你吧。”
    “哦。”
    洛羿伸出手，抓住了温小辉细瘦地脚踝：“吸气的时候脚往上踹……”
    温小辉没由来地有些紧张。
    “你别闭气啊，是吸气。”
    “哦，哦。”
    “往上的时候……”洛羿修长的手指从脚踝移到温小辉的脚掌，把他的脚趾轻轻往回掰，“要这样用力勾起脚趾，等腿完全伸直的时候，再绷直脚尖。”说着，又把温小辉的脚趾掰正，拽着他的大脚趾往上提，“这时候要呼气……”
    温小辉实在忍不住了，猛地缩回了脚，两只手都不自觉地握紧了，心跳快得跟打鼓一样。
    洛羿眨着眼睛，疑惑道：“你怎么了？”
    “呃，拉筋……有点疼。”
    “这个动作不难，多试几次就好了。”
    “我记住了，我自己来就行了。”
    洛羿好像不太相信：“你真的记住了？”
    温小辉快速地说：“记住了，很简单嘛，你不用管我了，先睡吧，我做完就睡觉。”
    洛羿“哦”了一声：“没事，不差这一会儿，你练吧，我帮你纠正动作。”
    温小辉深吸了几口气，反复回忆着视频里的动作，开始蹬腿，唯恐做错了一步。
    “小辉哥，你不要憋气啊，脚向下的时候要呼气。”洛羿说着就要去握温小辉的小腿。
    温小辉大叫一声：“我知道了！”
    洛羿一怔，失笑道：“你知道什么了？”
    “我掌握要领了，我知道怎么做了。”
    “哦，那就好吗，你继续做。”
    温小辉卖力地用他这辈子能做到的最标准的动作，虔诚地完成了三组练习。
    洛羿赞赏道：“不错，做得很标准，我明天去给你买个瑜伽垫，在床垫上练对腰不好。”
    “哦，谢谢。”温小辉把身体缩进被子里，大大地打了个哈欠：“睡吧睡吧，真困了。”
    洛羿熄了灯，也钻进了被子里，轻柔地说：“晚安。”
    “晚安。”
    两米的大床很宽敞，俩人各盖一条被子，谁也碰不到谁，可温小辉背对着洛羿，依然有种洛羿就贴在身后的错觉，身边有一个人，哪怕碰不到，也能隐隐感觉到对方的温度和存在感，这一点跟一个人睡的感觉绝对不一样。
    温小辉悄悄伸出手，摸了摸自己的脸，还在发烫。
    他在心里暗骂自己，难怪Luca成天笑话他是饥渴的小处男，看来他是真的憋坏了，接二连三地对着一个小男孩儿脸红心跳，也太丢脸了。他必须得找个男朋友，正经地谈谈恋爱了，要不这股邪火泄不出去，他早晚得憋出毛病来。
   
    第9章
    
    星期六下午，温小辉正收拾东西准备下班，Raven突然走过来，冷不丁地说：“四点钟在你家楼下等我。”
    温小辉一愣：“啊，怎么了？”
    Raven瞪起眼睛：“你失忆了是不是，我要先带你去李桦家做造型，然后跟她一起去香格里拉。”
    温小辉惊讶道：“今、今天？你不是说过两天吗？”
    “今天不是过两天吗。”
    “我以为……”温小辉有些措手不及，他以为还要过好几天，至少Raven会提前告诉他吧，哪有人提前两个小时通知的？
    “你先回去吧，不许迟到。”
    “可是……我今天已经答应雪梨姐了啊……”他早就和雪梨约好今天要给她化妆的，雪梨要上一个很重要的访谈，也是耽误不得的。
    Raven满不在乎地说：“这是你自己的问题了，那你是不想去了？”
    “不是，我当然想去，可是我提前跟她约好的。”温小辉声音越来越小。
    Raven嗤笑一声：“那你就去赴约啊，难道我会逼着你跟我走吗。”
    温小辉感到一阵难受，他内心狠狠挣扎了一下，低声说：“Raven，我、我还是跟你去吧。”
    Raven拍了拍他的脸蛋：“可真是个小孩儿。”
    温小辉拿上东西，走出了工作室，一路皱着眉头，手心把电话都攥出汗了。
    他现在赶去给雪梨做造型，是不可能四点之前回到家的，如果他爽约，雪梨在这个节骨眼上又去找谁？可Raven给他的机会又是他无论如何不想错过的，他一时陷入了两难。
    纠结了半天，他惴惴不安地给雪梨打了个电话。
    “喂，Adrian，你到哪儿了？”
    “雪梨姐，对不起，我临时有事，我今天不能去了。”
    “啊？你怎么了，出什么事了吗？”
    “我……”温小辉支吾半天，他本来想撒谎，可谎话到了嘴边又给咽回去了，雪梨一直对他很好，他真的要拿谎言敷衍她吗？他深吸一口气，低声说：“我们老板想带我去一个慈善晚宴，这对我来说是一个很重要的机会，所以……”
    电话那头沉默了，老半天，雪梨才说：“小辉，我是先跟你约好的哎，而且时间这么紧，你让我现在上哪儿找人去？”
    雪梨的语气很低沉，虽然没有明显地苛责，可还是让温小辉脸上发烫，他感到一股难言地愧疚，只能忙不迭地道歉：“对不起，对不起雪梨姐，我让我朋友过去帮你好不好，我下次给你免费做，随叫随到，我……”
    那头已经挂断了电话。
    温小辉拿着手机，看着往来的人潮，突然感到不知所措，整个人都要被内疚和羞耻感淹没了。明明似乎也不是什么特别严重的事，可他就是觉得心里有什么东西被撞碎了，在这之前，他从来不是个不守信的人。心底好像有个声音在默默问他，真的要这么做吗？这样对吗？
    他在路口站了半天，也没有勇气再给雪梨打电话，他想，就这样吧，以后再找机会道歉，他期盼了那么久的机会就在眼前，他无论如何不能错过。
    匆匆赶回家后，他妈还没回来，他快速洗了个澡，开始做头发、化妆、擦鞋、烫衣服，全身意镣辏他看着立身镜里俊秀漂亮、精雕细琢的青年，心里颇为满意。
    四点钟的时候，Raven的司机准时把车停在了他小区门口，温小辉看着那辆暗红色的卡宴，心里默默羡慕，幻想着自己有一天能比Raven还厉害。
    上了车，Raven把温小辉上下打量了一番，满意地笑道：“Armani的新款啊，挺合适你的。”他的手捏着温小辉的下巴，左右晃了晃他的脸，“教过你的鹅蛋型修容，额角和鬓角这里衔接的一点都不好，这里的修容粉扫得不均匀，换一把好点的刷子，平角的。”
    “是。”
    “高光也不行，如果掌握不好轻重就先和粉底混在一起抹，别下手那么狠，会显得脸油的。”
    “是。”
    “还有，平时多试试几种眉形，我觉得应该有更适合你的。”
    “是。”
    Raven笑了笑：“别那么紧张，放松点。”
    温小辉依然有些局促。
    Raven扭头看向窗外，不再说话，车里一片沉默。
    温小辉平时话是不少的，但是在Raven面前根本不敢多言。其实Raven长得一点都不可怕，个子不高，清瘦，很俊秀，可自有一股凌厉刻薄的气场，是圈子里出了名的狠角色，温小辉初涉人世，一直以Raven为努力的目标。
    Raven突然问：“Adi，你几岁了？”
    “19。”
    “好小啊。我刚出来工作的时候，跟你一个年纪，那个时候是真傻，什么都不懂，吃了不少亏。”Raven笑道，“你真像当初的我。”
    温小辉心想，言外之意就是说我傻？他撇了撇嘴，虽然不服气，表面上只能陪笑，“我觉得自己也挺笨的，还需要Raven多提点。”
    “你比我以前好多了，你有天份，有股机灵劲儿，而且长得也好看。”Raven扭过头来，冲他一笑，“Adi，你只要走对了路，一定能红的。”
    温小辉笑道：“借你吉言。”
    “你觉得我、琉星和晓妍谁更有天赋？”
    “当然是你了，你最年轻，入圈最晚，但名气一点都不输给他们。”
    Raven叹了口气：“是啊，其实明眼人都看得出来吧，我现在势头比他们都好。琉星年纪大了，思维局限得厉害，这两年都没有什么创新，晓妍那个女人我从头到尾都没看上过，要不是她有个有钱的爹，就凭她那点本事，混得出头才怪。”
    温小辉嗅到了不寻常的味道，Raven平时除了授课和监工，甚少搭理他，最近虽然明显表现出了拉拢他的架势，可是突然跟他说这么多不该说的，就已经不仅仅是拉拢了，而是直接逼着他成为‘自己人’啊，这些话他听了，那就没得选择了。他只得硬着头皮点点头，跟着附和。
    “你听说了吧？我们最近正在谈一笔四个亿的投资，要在全国十四个城市开设工作室和学校，这对聚星来说可是一个天大的好时机，可是琉星担心砸招牌，不愿意扩张，晓妍又不满意分成，横挑竖拣的，这笔生意要是由着他们去折腾，早晚得吹了。”
    温小辉听得心脏一蹦一蹦的，只能继续点头。
    Raven叹了口气：“看来聚星要走得远，只能卸掉一些重负了。”
    温小辉小心翼翼地说：“Raven，你的意思是……”
    “其实我也挺舍不得的，我跟晓妍虽然不对付，可也毕竟合作了多年，情义还是有一点的，琉星，算是我的老师，对我有知遇之恩，唉，不过我也不会亏待他们。”Raven闪烁着精光地眼睛看着温小辉，“如果聚星真的要分家，我希望留在我身边的都是我看得上的人才，Adi，你的机会马上就要来了，你要把握住哦。”
    温小辉半懵半懂，他有种窥见了秘密的兴奋，又有些承担了秘密的紧张，他跟琉星、晓妍接触不多，如果聚星分家了，他肯定是要跟着Raven的，如果Raven能拉到那笔投资，那么聚星在Raven手里肯定会做得更好，怎么想，这对他都是一件好事。
    车子驶进了一处私密的别墅区，停在了一栋豪华别墅前。
    管家客气地领着他们进屋。
    一进屋，温小辉就被这别墅的奢华阔气所震撼，他要拼命控制好面部表情，才能让自己看起来不像个‘刘姥姥’。
    Raven瞄了他一眼，轻笑道：“羡慕吗？”
    温小辉点了点头。
    这个圈子里光鲜奢靡的景色看多了，谁能不陶醉，谁能不艳羡，成天和一帮富得冒油的人混在一起，难免会幻想自己也是其中一员，只有当挤着地铁回到80平的小房子里时，才会清醒过来，那种心理落差会让人越来越渴望金钱和名誉。
    管家把他们带到了化妆间，门一开，一个穿着黑色丝绸长袍的美艳女人正坐在镜子前，美容师正在用仪器给她提拉皮肤。
    温小辉在大小荧幕上见过她很多次，没想到本人的皮肤、容貌、气质比电视上还要耀眼得多，美得光芒四射。
    “桦桦。”Raven甜甜地叫了一声。
    “桦姐好。”温小辉道。
    李桦睁开眼睛：“Raven来啦，咦，这个小孩儿是谁啊？”
    “阿凯出国了，我的临时助理。”
    李桦笑了笑：“我就说嘛，你也不喜欢这型的。”
    “阿凯那型我也不喜欢好不好，人家公私很分明的。”
    “好啦，开玩笑，你看我皮肤状态可以吗？”
    Raven接过保姆递过来的热毛巾，擦了擦手：“我看看。Adi，把化妆箱摆好。”
    温小辉赶紧摆好干活的家伙。
    Raven现场给李桦做了个脸部按摩，然后开始一层层上保养品，他那两只细白的手像两朵温柔地羽毛，甚至不需要用脸去感受，光是看着他的手法，都能想象那是怎样一种享受，温小辉目不转睛地看着，决定回家多拿他妈练习。
    上完保养，开始做妆前的准备，Raven一边用手指轻柔地点着妆前乳，一边指挥温小辉，“Adi，把假睫毛修剪好，盒子里有之前的样品，剪出四个备用，把眉粉调到最接近桦桦的发色的颜色……”
    温小辉忙进忙出，并偷偷在一旁学艺。
    Raven确实有自傲的资本，今年不过28岁，已经是圈子里排得上名号的造型师，这口饭不受年龄限制，越吃越香，温小辉非常佩服他的才华和敬业精神，平时不交四位数的学费，根本看不着Raven化妆，温小辉现在一眼都不想漏看。
    上完妆，Raven开始给李桦做头发，温小辉和保姆用手指一丝一丝地顺着礼服上的羽毛。
    头发弄完后，李桦大方地把睡袍一脱，穿着内衣裤站了起来，在几人的协助下把坠地礼服穿上了，蹬上高跟鞋后，她比温小辉还高出了半个头，像个女王一样美艳迫人，气场十足。
    Raven拍着手道：“桦桦女王你好美哦，我都要给你跪下了。”
    温小辉也赞道：“桦姐你美翻了，比电视上美十倍，真的是巴掌脸啊。”
    李桦笑盈盈地说：“镜头会把人变胖的嘛。”
    “桦桦，我们现在出发吧。”
    “走吧，今天出席的女星我都查了，除了两个模特没有比我高的，烦死了，每次有模特都要穿这么高的鞋。”
    “高有什么用，又没有你美，敢站在一起绝对秒杀她们。”
    “桦姐你放心吧，比你高的没你漂亮，比你漂亮的……哎，我还真不知道哪儿有比桦姐漂亮的人存在哎。”
    李桦噗嗤一笑：“Raven，怎么你的人嘴都这么甜。”
    “是我的人都很诚实。”Raven给了温小辉一个赞赏的眼神。
    几人提着李桦的裙子，把她送进了车里，他们浩浩荡荡地往酒店开去。
    车上，Raven用告诫地语气对温小辉说：“到了现场不要乱走动，不要乱说话，你一直跟着我就好了，免得做错事给我丢脸。”
    “好。”
    “我让你跟谁说话你就跟谁说话，我会介绍你用得着的人给你，到时候机灵点，主动留个电话什么的，这些不用我教你吧。”
    “我知道。”
    “嗯，今天你表现好，以后我会常带你出来的。”
    “谢谢Raven。”
    香格里拉的门口已经堵满了记者和粉丝，一辆辆豪车比邻停放，俊男美女跟不要钱似的扎堆出现，酒店门口的喷泉在灯光的辉映下好像在喷涌着黄金。
    温小辉感觉心脏怦怦直跳，第一次见识这样的场面，让他兴奋不已。
    Raven一下车，就摆出了灿烂地笑容，迎面就和一个人握手寒暄，从门口一路到宴会厅，脸上的笑容就没时间卸下来过。
    温小辉学着他的样子，不管认不认识，一律堆着笑应酬，开始的一点点怯场很快就被他克服了，他甚至有点后悔今天没把发型弄得更成熟一些，这样就不会让人一眼就看出年纪小了。
    Raven拽着他移动到宴会厅边缘，重重吁了口气：“靠，累死我了。”
    温小辉递过来一杯苏打水：“Raven，喝点水吧，这么半天嘴都没闲过。”
    “就是啊，全是熟人。”
    温小辉这才得空欣赏大厅里的人，帅哥实在太多了，他看得眼睛都要花了。
    Raven瞄了他一眼，笑道：“春心萌动了，啊？”
    温小辉嘿嘿一笑：“好多帅哥啊。”
    “喜欢什么型的？”
    “个子高，壮一点的。”
    “呵，什么高呀壮呀鸡鸡大啊，都没用，有钱才是最重要的，有钱了还愁找不到帅哥操你？”
    “这个看缘分吧，谁知道会遇到什么人呢。”
    Raven讽刺地一笑：“是啊，谁不想找又高又帅又有钱的，可人家凭什么看上你呀。你呀，现实一点，你现在需要的不是猛男，而是你事业上的助力，你懂不懂？”
    温小辉听着这话不太舒服，虽然Raven的意思他懂，而且这种事在哪里都不少见，可他没把谈恋爱想得那么复杂，也不希望那么复杂。他只能应和道：“嗯，我明白。”
    不远处传来一阵小骚动，人群微微分开，一个高大的年轻男人端着酒杯走了过来，正跟周围人谈笑风生。
    温小辉眼前一亮，那男的简直帅得没边儿了！隔着西装都能看出他蓬勃的胸肌，身上自带一种从骨子里透出来的桀骜和贵气，一看就不是普通人。温小辉忙问道：“Raven，Raven，那个是谁呀，没在电视上见过啊。”
    Raven笑道：“那不是明星，他啊，你就别想了。”
    “哎哟，我问问都不行嘛。”
    “这个慈善晚宴的主办方知道是谁吗？”
    “XX集团啊。”
    “XX集团的董事长知道吗？”
    “是个女的呀。”
    “是啊，邵首长的大女儿，那是邵首长的小儿子，邵群，生了三个女儿才得来的这么一个独子，金贵着呢。”
    温小辉顿时明白Raven让他别想了是什么意思，不说外形，光是这家世就是普通人一辈子高攀不起的。
    Raven续道：“而且啊，风流得不得了，国外回来的，有些玩儿法你可能听都没听过。”
    温小辉耸耸肩，不以为然：“哦。”
    “一会儿找桦桦帮忙引荐一下，桦桦睡过他。”
    温小辉惊讶道：“他是双吗？”
    Raven白了他一眼：“双有什么奇怪的。”
    因为有个人渣前男友，温小辉一直对双性恋很排斥，一听说邵群是双，顿时有点倒胃口。
    “Raven！”
    俩人转过头去，一个微胖的中年男人笑着走了过来。
    Raven整张脸都亮了，声音娇媚了八度：“罗总。”
    罗总笑得牙花子都露出来了，伸手拍了拍Raven的胳膊：“几天没见你，皮肤更嫩了啊。”
    Raven笑着说：“人家逆生长嘛。”他推了温小辉一把，“Adi，这是XX投资的罗总，罗总，这是我的小助理，Adrian，你叫他Adi就好哦。”
    罗总笑眯眯地看着温小辉，一双眼睛在他身上上下打量，明显有些放肆。
    温小辉感到一阵不舒服，他勉强堆起笑容：“罗总好。”
    “Raven啊，你这个小助理好嫩啊，成年没有啊。”
    “当然成年了，我怎么会用童工，19岁啦。”
    “不错嘛，少年英才。”罗总伸出手，“Adi，你好啊。”
    温小辉忍着不适和罗总握了握手。直觉告诉他这个罗总对他有企图，从小到大，他在不少追他的人身上看到过这种欣喜的眼神，只是鲜少有像罗总这么让人赤裸裸。
    “Adi很有才华的，绝对是聚星未来的顶梁柱。”Raven笑眯眯地说，“Adi，你跟罗总这么投缘，互留个电话吧，下次罗总来店里直接找你就好了。”
    温小辉心里骂道，投缘你大爷啊。
    罗总已经拿出了手机，温小辉也只能和他互留了号码。
    记下电话，罗总朝温小辉暧昧地一笑：“改天请我们未来的顶梁柱吃个饭，小Adi，你可要赏脸哦。”
    温小辉僵笑着说：“一定一定。”
    “Adi每周的二、四、六都是早班啦，罗总随时可以带Adi出去吃好吃的呀，XX路新开的那家意餐就不错，Adi上次还说想去吃呢。”
    温小辉肚子里窝着一股火，谁他妈说过要去吃什么意餐，他没想到Raven卖他卖得这么不加掩饰，简直一点廉耻都没有。
    温小辉脸上的笑容有点维持不住了，Raven也看了出来，便不再添油加醋，笑盈盈地说：“罗总，你今天好好玩儿哦，改天我们再谈谈合同。”
    “没问题，聚星有这么多你和Adi这样的青年才俊，我对投资前景非常看好，哈哈哈。”
    罗总走了之后，又有熟人走过来和Raven打招呼，温小辉的情绪有点提不起来了，之后就没怎么再说过话。
    直到慈善晚宴开始，俩人落了座，Raven才低声道：“你怎么这么蠢啊，把情绪写在脸上，你是想让我难堪还是想让罗总难堪？”
    温小辉闷声道：“我没那个意思。”
    “罗总是咱们项目的主要负责人，你可不准得罪他。”
    “我知道。”
    Raven白了他一眼：“让你去吃个饭，又不是让你去死，你至于摆脸色吗。”
    温小辉回想了一下，可能真的是自己反应过度了，也许Raven没有别的意思，只是场面上的客套，他只好道：“Raven，对不起，我没应酬好。”
    “嗯，慢慢你就习惯了……”
    温小辉的拳头在桌子底下握紧了，他很怀疑，他真的会习惯？
    
    第10章

    慈善晚会上，很多明星都贡献出了一些东西做拍卖，拍卖款用作善款，捐助乡村学校。
    邵群给足了李桦面子，把李桦自己设计的一件T恤以二十万的高价拍下，李桦在台上笑颜如花，不时朝邵群投以眼神致意，瞎子都看得出来俩人有暧昧。但是温小辉知道，哪怕是李桦这样的一线女演员，哪怕她有比邵群大九岁这样的爆点，哪怕她公开向邵群抛媚眼，也没有媒体敢报邵群的花边新闻。
    温小辉有些羡慕李桦，虽然他不怎么喜欢双，但邵群这种魅力四射的男人，是个GAY都想睡一回，尤其是圈子里0多1少，邵群绝对是金字塔尖的，不风流都有点浪费。
    Raven故意用不小的音量说：“我们家桦桦好美哦。”口吻颇为得意。
    坐在他旁边的几个造型师，眼神都不太对劲，克制的好就是不吭声，有的干脆翻白眼，Raven脸上的笑容愈发灿烂。
    拍卖持续了一个多小时，共筹集到了四百多万的善款。拍卖结束后是酒会，也是实际上整个晚会最有价值的社交时间。
    Raven拉着温小辉朝李桦走去。
    李桦挽着邵群的胳膊，笑意盈盈地正和一个名导演聊天，她的余光瞄到了Raven，但没怎么在意。
    Raven自来熟地站了过去，一点都不尴尬：“桦桦，你在这里啊，王导您好，我是聚星工作室的Raven，上次在横店见过您的，您贵人多忘事，肯定不记得了，这是我的名片。”
    温小辉忙跟着点头：“王导。”
    “哎，你好。”王导接过名片，看也没看就塞进了口袋里。
    Raven又转向邵群，脸上带着毫不遮掩地谄媚：“邵公子好。”
    温小辉又对着邵群叫了一声。
    邵群点了点下巴，算是听见了，但根本没拿正眼瞧Raven和温小辉。
    温小辉心想，这邵公子可真是表里如一的拽啊。
    Raven拿出名片，执着地递了过去：“邵公子，有空光临一下聚星吧，桦桦的造型也一直是我在做的。”
    邵群接过名片，漫不经心地“嗯”了一声。
    “哎，那边有朋友，那你们先聊，我先过去了。”Raven给自己搭完梯子又搭台阶，非常自然地把温小辉拉走了。
    温小辉回头看了邵群一眼，李桦亲昵地挽着他的手，而他的手却插在口袋里，虽然温小辉做不来什么心理学解读，但他感觉邵群的姿势透着一股冷淡。
    Raven拽了他一把：“看什么？还没看够？”
    “呃，随便看看。”
    Raven嘲讽道：“也就只能看看了，这位太子爷眼光高着呢，不是顶尖的姿色入不了他的眼。”
    “哦。”温小辉略微有点不爽，就他这脸蛋居然都不拿正眼瞧，邵群多半是瞎吧。
    晚会接近尾声，陆续开始有人离场了，俩人也随着人流走出了酒店。
    刚坐上车，温小辉就接到了一个电话，他拿出来一看，是罗总打来的。温小辉皱起眉，不太想接，但是Raven的目光已经瞄了过来，显然是看到了，他无奈只好接起电话，客套地说：“喂，罗总，你好。”
    “Adi啊，你在哪儿呢？”
    “在车上呢。”
    “你和Raven怎么溜得那么快，我们去喝两杯吧。”
    “不好意思啊罗总，今天太晚了，我得回家了，不然我妈该说我了。 ”
    “哎呀，你都已经工作了，还是小孩子嘛，哪有男人怕妈妈的。”
    温小辉笑道：“我妈特别凶，我是真有点儿怕，不好意思啊罗总。”
    Raven在旁边给温小辉使眼色，温小辉假装没看见。
    罗总有些不太高兴，但也没办法，客套两句，便挂了电话。
    通话结束后，温小辉感觉Raven的目光正甩在他脸上，眼神不太友善，温小辉心里一阵不满。
    “你又不是小学生，拿这种借口应付人？”
    温小辉忍着火气：“我不是应付，我妈真的管我特严。”
    Raven叹了口气，用恨铁不成钢的语气说：“真服了你。”
    温小辉沉默不语。
    Raven指着车的档杆：“你看看这个。”
    温小虎看了一眼，没看出什么名堂来。
    “低配是牛皮的，我改成了鹿皮包樱桃木，光这一个档杆，我加了一万八，刚好是你现在一年的工资。”
    温小辉不知道如何形容此时的心情。
    “整车光内饰我就花了三十五万，Luca成天在工作室显摆的东西，还比不上我的内饰贵，但我在这一点上还是很欣赏他，因为他识时务。”
    温小辉暗自握紧了拳头，心里暗骂道，时务你妈逼啊。
    “Luca确实比你聪明多了，可惜他的聪明没体现在才华上，长得也一般。小辉，我是真的有心要培养你，但你不会以为在这个圈子里，有才华就能吃上饭了吧，全中国这么大，十几亿人，最不缺的就是人才，凭什么有的人能成功，有的人不能啊，你不会以为人人都有爹可以拼吧？多少有才的人梦寐以求的机会就在眼前，你难道还要往外推？”
    温小辉深吸一口气，他不想装了，耿着性子直白地说：“Raven，你说的道理我懂，但是我做不来。”
    Raven嗤笑一声，不再说什么，转过头去看窗外了。
    车里非常安静，司机从头到尾都像个机器人一样不说话，温小辉看着窗外掠过的风景，想着这一天发生的事，忍不住在心里叹息。
    他爽了雪梨姐的约，精心打扮一番，拼命想要融入这个其实跟他格格不入的地方，见识了一群他连巴结都巴结不上的人，然后发现自己的老板想把他卖了讨好投资人，这一系列的事，让他除了厌恶，再找不到更好的形容词了。
    这跟他想象中不一样，不，也许是因为，他只想象了光鲜亮丽的那一面，却没有想象背面的阴暗压抑，他以前不齿Luca为了一辆车跟人睡，却佩服Raven的成就，其实说白了，俩人不过是出卖自己的价格高低之分罢了，这跟他想要的成功根本不一样，要靠陪老男人睡觉换取的机会，他宁愿不要。
    Raven没把他送回家，而是把他扔在了地铁口。
    温小辉走下地铁，看着左右两边背道而驰的地铁道，一条是回家的，一条是去洛羿那儿的，他决定哪辆车先来就去哪儿。
    耳边很快传来了地铁的轰隆声，温小辉闭上了眼睛，心里生出丝丝地期待。
    睁开眼睛，地铁停在了他左侧，门打开的一瞬间，他大步走了进去，并掏出手机给他妈发了条短信：妈，太晚了，我去同事家睡了。
    到了洛羿那儿，他按响了门铃，很快，大门就从里打开了，洛羿看到他，略有些惊讶：“你怎么过来了？”
    温小辉笑道：“太晚了，懒得回家了。”
    “进来吧，晚上还有点冷。”洛羿上下打量了温小辉一番，“小辉哥，你今天真帅。”
    “嘿嘿，今天光妆就花了一个小时，皮肤绝对找不到毛孔。”
    “吃过了吗？肚子饿吗？”
    “饿死了，晚上净喝酒了，谁都不吃东西，害我也不敢吃。”
    “我给你煮点馄饨。”
    “来来来，我先去换个衣服。”
    温小辉回到卧室，看着镜子里的自己，虽然穿着一身价值不菲的衣服，可脸上的疲倦连粉都遮不住了。穿上这套衣服的兴奋早已被磨得干干净净，他现在只想换上舒服的睡衣，好好吃顿饭。
    下了楼，洛羿已经煮好了馄饨在等他。
    温小辉坐下来就闷头开吃，活像三天没吃饭的。
    洛羿笑道：“有这么饿吗？慢一点，别烫着。”
    温小辉抹了抹嘴，低声说：“洛羿，你不问问我今天的晚会怎么样？”
    “你看起来不太开心。”
    “我认识了不少人，有明星，有导演，也有大师级的设计师、造型师。”
    “那很好啊。”
    “好什么呀，我认识了人家，人家肯定转头就忘了我是谁。”
    “慢慢来，早晚你会让所有人记住。”
    温小辉苦笑一声：“我今天做了件很不地道的事儿。”
    “怎么了？”
    温小辉没把罗总的事说出来，因为他觉得这种事不该跟小孩儿说，但他说了雪梨姐的事。
    洛羿听完之后：“这件事确实不妥，你等三天，等她消气了，给她打电话道歉。”
    温小辉点点头，叹了口气：“我后悔了，今天的晚会真的没什么意思。”
    “总要经历过才知道有没有意思，以后你就知道了，有些事可做可不做的，可以不做，但跟人约好的事，能不爽约就不要爽约。”
    温小辉笑道：“你又开启人生导师模式了。”
    洛羿也跟着笑了起来。
    “哎，我今天听了不少八卦。”
    “哦，说来听听。”
    “李桦你知道吧？她跟一个小她九岁的太子党好上了，我今天也见到那个太子党了，长得超帅，估计也就二十二三吧，靠，可拽了，我老板带我过去打招呼，他正眼都不看我们。”
    洛羿笑道：“娱乐圈就是这样，什么人都有。”
    “那男的外形倒是我的菜，但是性格不行，而且听说特别花，恚也不怕得病。”
    洛羿支着下巴看着温小辉眉飞色舞地说着八卦，但笑不语。
    温小辉把一大碗馄饨吃光后，满足地摸着肚皮，打了个饱嗝：“好吃，你自己包的？”
    “是啊，鲜虾馅儿的。”
    温小辉一竖大拇指：“洛羿，你可真是全能啊。”
    洛羿从口袋里掏出一样东西，放在了桌子上，发出啪地一声响：“小辉哥，这个给你。”
    温小辉定睛一看，是钥匙。
    “这是家的钥匙，别弄丢了，不好配的。”
    温小辉接过钥匙，心里淌过一股暖流，这世上可能没有什么事，比多了一个家更让人感到温暖了，不是房子，而是家，他笑着说：“谢啦。”
   
    第11章
    
    温小辉跟同事调班，休了一天假。这一天他哪儿也没去，跟洛羿在家里打游戏、看电影、胡吃海塞。他以前的朋友大多都在上大学，有些还在外地，很难再聚在一起胡闹，所以和洛羿这样肆无忌惮地疯玩儿、打发时间，让他感觉自己又回到了学生时代，那个没有太多烦恼，也不用面对现实的单纯时代。
    温小辉躺在地板上，休息有些酸胀的眼睛，洛羿把一粒葡萄塞进了他嘴里：“小辉哥，你明天早班晚班？”
    “早班。”
    “那你明天要回家睡啊。”
    “是啊。”
    洛羿失望地说：“明天周末，我还想和你出去玩儿呢。”
    “你可以下午来找我啊，不过晚上我得回去。”
    “好啊，我还没去你工作室看看呢，上次只到了楼下。”
    温小辉翻过身看着他：“记住啊，在工作室不准叫我小辉哥。”
    “为什么？”
    “这名字土死了。”温小辉撇撇嘴，“你叫我Adrian或者Adi，记住了啊。”
    洛羿笑道：“放心吧，我记性很好。”
    “明天那个死贱人也在，不管他说什么做什么，你都别搭理他。”
    洛羿长长地“哦”了一声，他支着下巴，含笑看着温小辉：“他能做什么呀。”
    “谁知道，放心，我不会让他欺负你的。”
    “好。”
    洛羿的一席话，提醒了温小辉，不管他怎么想逃避，明天必须还是得回去上班，除非Raven把他开了，但他觉得Raven不会这么做，如果真的要离开工作室，多半应该是他自己恶心得呆不下去了，不用Raven赶，不过既然还没到那一步，他还是走走看看吧。
    他坐起身，掏出手机捣鼓了起来。
    洛羿道：“你干嘛呢？”
    “发照片……这个滤镜怎么样？日系的。”温小辉指着自己昨天拍的自拍照给洛羿看。
    “不错，你再试试LOMO风？”
    “哎，这个好，我要把我跟李桦的合影放在第一张。”温小辉贼笑道，“Luca刷到微博，绝对气得一晚上睡不着。”温小辉编辑完微博，突然想起什么来，勾住洛羿的脖子道，“哎，咱们俩还没拍过……”
    洛羿伸出手指，轻轻按住了镜头。
    温小辉一愣：“怎么了？”
    洛羿道：“我不喜欢把照片放在网上。”
    温小辉奇道：“为什么呀？你长这么好看，我都想炫耀一下。”
    洛羿笑笑：“就是不喜欢。”
    “难道学校里没有人偷拍过你？”
    “也许有吧，但没人敢放在网上。”
    温小辉觉得很不可思议，他能理解藏富的，但他就没见过哪个长得好看的人要把自己的脸藏着掖着的，他要是长成洛羿这样，绝对毫不犹豫杀进演艺圈。他耍赖道：“那我不放网上，我们就拍一张嘛。”
    “好吧，但是照片只能放在你手机里。”
    “放心啦，真闹不明白你怎么想的。”温小辉重新勾起他的脖子，冲着镜头侧过脸，摆出自己最好看的角度，洛羿微笑着看着屏幕，明明没有任何刻意的表情，可就是漂亮得毫无死角。温小辉看着手机屏幕，心想，这一定是他人生中第一次，自拍的时候忍不住看别人。
    拍了几张，温小辉选了一张最好看的发给了洛羿：“留着吧，你用来做屏保我也不介意。”
    洛羿打开手机，凝视着温小辉传过来的合照，照片上的两个少年，脸挨着脸，笑得青春灿烂，手机的背光映照在他的眼球上，显得瞳眸格外地明亮。
    温小辉嬉笑道：“怎么了，被自己的美貌迷住了？”
    洛羿晃了晃手机：“你是除了妈妈之外，我第一个合影的人。”
    “真的假的？你长这么大从来没跟我姐之外的人照过照片？”
    “真的，我不喜欢拍照，更不喜欢跟人合影。”
    温小辉摸了摸鼻子：“那我让你跟我拍照，你生气了吗？”
    洛羿笑道：“怎么会呢，你跟妈妈一样是我的家人。”
    温小辉笑逐颜开。
    第二天一早去上班，温小辉毫不意外地看到了Luca拉得好长的脸，他得意地挺胸抬下巴，心头暗爽。
    小艾走了过来：“Adi宝贝，我看到你的微博了，怎么样，李桦本人好不好看？汪雨冬是我男神哎，他到底有没有一米八啊？”
    “李桦好美的，皮肤超级嫩，汪雨冬挺高的，一米八绝对有。”
    小艾兴奋地说：“好羡慕哦，早知道你要去，我一定让你帮我要签名。”
    “要什么签名啊，在那种地方要签名很掉价好不好，我可是嘉宾。”温小辉故意抬高了音量。
    果不其然，Luca发出嘲讽地哼声。
    小艾撇撇嘴，挤眉弄眼地小声说：“酸着呢。”
    俩人一起偷笑起来。
    Luca冷笑一声：“傻乐个屁啊，你是想成为第二个阿凯吗？”
    温小辉白了他一眼：“成为第二个阿凯怎么了，阿凯现在混得多好。”
    “好？”Luca环视四周，确定工作室只有他们三个，“李桦前段时间上VOGUE封面，那个风靡一时‘玲珑面’妆，是阿凯设计的，被Raven据为己有，你们是都不知道吧。你以为阿凯为什么要出国，说是去学习，那是被Raven算计了，出去疗伤去了。”
    温小辉惊了一惊：“Luca，不管是不是真的，你胆子不小啊，敢传Raven的八卦。”
    “我敢说，就不怕你告诉他，反正聚星也要分家了，我又不会跟着Raven。以为Raven是什么好东西，施舍你个晚会就N瑟成这样，我忠心祝福你成为他下一个得力助手。”
    温小辉脸直往下沉，表面上还要强撑着面子：“Raven怎么样，我自己会看，总好过你跟了晓妍那么长时间，她都没带你出去见过人，是你见不得人啊，还是你见不得人啊。”
    Luca露出恶毒的笑容：“你倒是长了张能见人的脸，Raven一定会帮你谈个好价钱的。”
    温小辉握紧了拳头，真想现在就上去撕了Luca的嘴。Luca那句话正戳中了最让他愤怒的点上，一时间从进工作室第一天就被Luca百般挑衅、欺压的恨意全都涌了上来：“你个臭傻逼，成天嘴里喷粪，老子教教你这狗嘴怎么跟人说话吧！” 他一脚踹翻了凳子，就要扑过去。
    Luca眼里闪过一丝惧意，他没想到温小辉发起火来这么吓人。
    小艾一把抱住了温小辉的腰：“小辉不要啊，你冷静点冷静点，张雄，你能不能少说两句！”
    Luca哼了一声，扭身跑储物室去了。
    温小辉重重喘了好几口气，情绪才平复下来。
    小艾哀怨地说：“都这么久了，你应该习惯了呀，你今天怎么了？干嘛跟他一般见识。”
    温小辉不好意思说Raven昨天怎么试图给他拉皮条，只能甩着脸说：“我大姨妈行不行。”
    小艾扑哧一声笑了。
    温小辉却笑不出来，他觉得Raven是做得出Luca说的事的，他顿时为自己的前途感到忧愁。
    忙活了一上午，到了快交班的时候，洛羿来了。
    小艾一看到洛羿就兴奋地说：“哇，小弟弟，你是找Adi吧。”
    洛羿笑笑：“是，他在吗？”
    “Adi，你的小帅哥亲戚来啦。”
    温小辉正在给客人吹头发，闻言看了过来：“洛羿，你坐一会儿，我快好了。”
    洛羿就坐在了门口的沙发处，目光扫过工作室，看着温小辉熟练地摆弄着别人的头发，那专业的样子跟平时里嘻嘻哈哈的他很不一样。
    “帅哥，喝水。”
    洛羿抬起头，居然是Luca倒了杯水放在他面前。
    洛羿点点头：“谢谢。”
    “你真的是Adrian的亲戚？”
    “嗯？”
    Luca一脸地不信：“什么亲戚啊，你们长得也不像啊。”他压低声音说，“你跟他是一对儿吧。”
    洛羿淡淡一笑：“我是他外甥。”
    Luca上下打量着洛羿：“你几岁？”
    “十五。”
    Luca还要说什么，温小辉已经跑了过来，一把挡在Luca面前，不客气地说：“你跟他说什么呢。”
    “管你什么事。”Luca白了他一眼，“7号的客人你去吧。”
    “我已经下班了呀。”
    “可以加班呀，我反正有事要先走了，你是最新来的，你看着办。”Luca掏出镜子整理着头发。
    温小辉狠狠瞪了他一眼。
    “你这么走了不好吧。”洛羿笑着说。
    Luca瞥了洛羿一眼：“哟，你要把我绑在这儿？”
    “我看到你们前台的工作记录，是你们自己负责录入的。”洛羿平静地说，“你如果先走了，我就把你今天的接客量删掉一半。”
    Luca瞪大眼睛：“你、你说什么？你敢！”
    温小辉也惊住了，被Luca坑了那么多次，他怎么从来没想过这么干？
    洛羿站了起来，他足比Luca高了小半头：“我敢。活儿没干完，还是老实留下吧。”
    Luca后退了一步，喉结上下滚了滚。
    温小辉简直想给洛羿鼓掌，心里那叫一个痛快。
    就在这时，工作室的门开了，Raven挎着包走了进来。
    温小辉有一丝紧张，跟着其他人一起问好。
    Raven神色如常：“今天你们晚点换班，有个投资人要来工作室看看。”
    “好。”众人只好老实地回去干活。
    没想到接下来的十分钟里，陆续来了两个人，正是聚星工作室的另外两个合伙人，晓妍和琉星。
    很多人在聚星那么久，都没见过这三个人同时出现的，他们顿时觉得今天可能要发生点什么非比寻常的事。
    晓妍对Luca说：“一会儿投资人来了，马上通知我们，我先进去补个觉。”
    Luca笑着说：“是，晓妍姐。”
    温小辉以为一会儿是罗总要来，顿时想找个地方藏起来，可是看来看去，也没地方躲。
    洛羿看出他的异状：“怎么了？”
    “哦，有个投资人挺色的，不知道今天会不会来，不想看到他那张脸。”
    洛羿别有深意地笑道：“说不定会很有趣呢。”
    “什么？”
    “我是说谈判。”
    “我们看不着的，人家会在办公室谈。”
    没过多久，工作室的门被有些粗暴地推开了，一个身材高壮富态的中年女人气势汹汹地走了进来，身后跟着两个保镖样的男人。
    Luca脸上堆起笑：“请问您……”
    女人喝道：“谁是Luca。”
    Luca愣了愣：“呃，我是，您找我？”
    女人慢慢扭过头来，凌厉地像要在他脸上瞪出窟窿来，在所有人都还没反应过来的情况下，她抡起胳膊，给了Luca一记重重地耳光。
    众人皆惊。
    洛羿站在温小辉身后，双手环胸，露出一抹不易察觉地浅笑。
    Luca被扇的差点倒在地上，还没等他做出反应，那女人就高声骂道：“不要脸的狗东西，敢勾引我老公，你他妈不看看我是谁，找死是不是！”
    办公室打开了，Raven三人前后跑了出来，都被这场面吓住了。
    琉星最先反应过来：“你……你是陈总吗？”
    那女人道：“对，就是我给你们打电话的，我就是要让你们几个老板看看，自己底下的员工是什么东西，一个男人勾引别人的老公，呸，恶心死了！”
    Luca脸色苍白，越发衬得脸上的手印红彤彤的，他整个人都在抖。
    整个工作室一片安静。
    晓妍尴尬地说：“陈总，是不是有误会……”
    “误会个屁！他那个车子是我老公名下的，住的房子房产证是他妈我的名字！他花的我老公的每一分钱，都是我的婚内财产，我现在要告他诈骗！”
    “这个……咱们进来谈……”
    陈总狠戾地说：“这事儿没什么可谈的，我现在要做一件事，要么，你们让我砸了工作室，反正我赔得起，要么，你们让我教训这个贱人。”
    Luca后退了一步，朝晓妍投去求救地眼神。
    晓妍皱起眉，也有些不知所措。
    陈总带来的两个保镖，扑上去架住了Luca的胳膊，踩住他的脚，他嚎叫了一声，拼命挣扎，陈总上去就左右开弓，连踢带踹，每一记耳光都扇得格外响亮。
    晓妍跟着脸上发烫，又羞又愤。
    温小辉跟工作室里的其他人一样，被这架势震住了，他虽然觉得Luca活该，不过也没太多幸灾乐祸的感觉，反而是晓妍三人冷眼旁观，让他印象深刻。
    陈总打累了，才停下手，Luca的脸颊充血，肿得跟包子一样，他眼神涣散，两个保镖一松手，就瘫坐在了地上，哭都哭不出来。
    陈总恶狠狠地说：“你们聘用这种伤风败俗的垃圾，实在有损公司形象，只要他一天还在这里上班，我随时会过来逛逛，你们好自为之。”
    陈总走后，工作室依然安静得落针可闻。
    好半天，琉星说话了：“今天歇业半天，你们都回去吧。”
    温小辉抓起自己的包，拉着洛羿赶紧走了。
    一口气跑到楼下，温小辉才喘出一口气：“我靠，真恐怖。”
    洛羿笑着说：“你怕什么，又不是打你。”
    “是啊，但是还是挺吓人的啊，那大妈多凶啊，跟我妈有的一拼，我妈还没有带黑衣保镖的架势呢。”
    “走吧，去吃点好吃的庆祝庆祝。”
    “啊？庆祝什么？”
    “Luca在聚星干不下去了，你不高兴吗？”
    温小辉皱了皱眉：“我倒是一直希望他走，不过……”
    “什么？”
    “我幻想中，是我成为特牛逼的造型师，让他在我面前自动矮半截，从今往后对我奴颜卑膝，而不是这样走人……虽然他也是活该吧。”
    “他确实活该。”洛羿晃了晃手机，“我把刚才的偷偷录下来了，你想看随时可以看。”
    温小辉惊讶道：“你、你录那个干吗？”
    “不是很有趣吗。”洛羿笑得很无辜，“你想发网上吗？我给你建虚拟IP，保证谁都查不到你。”
    温小辉心脏一颤，那一瞬间，他觉得洛羿的笑容让他有些害怕，当时工作室里很多人都吓傻了，毕竟大多都是二十出头的年轻人，谁也没经历过那样的场面，洛羿居然录像了？他忙道：“不不，不用，删了吧，我不想看。”
    洛羿耸了耸肩：“我还以为你会很高兴。不过，从此以后他再也烦不着你了。”
    “是啊。”温小辉叹了口气：“可我突然想起你说过的话了。”
    “什么话？”
    “好分辨的坏人和不好分辨的坏人。Luca是好分辨的坏人，所以我防备他，他最多恶心一下我，但伤不了我什么，而不好分辨的坏人，就是你说的，‘只有危及他的利益才会变成坏人的人’，我觉得我老板就是那样的人。”
    洛羿微眯起眼睛：“他对你做了什么吗？”
    “目前倒是没什么，只是听了一些他的八卦。算了，希望是我多想了吧，咱们去吃好吃的吧，别管别人的事了。”
    “如果你觉得他有什么不对劲儿的，记得告诉我。”
    温小辉笑道：“大人的世界复杂着呢，告诉你你也帮不了我什么。”
    “至少可以帮你出出主意，比你一个人承受要好，对吧。”
    “也是。”温小辉伸了个懒腰，“不说这些心烦的，走走走，吃饭去。”
    
    第12章
    
    Luca果然没有再来上过班，温小辉开始还真有点儿不习惯，头几天大家还在八卦这件事，但热度很快就淡了下去，工作室又恢复了常态，就好像从来没存在过那个人。
    这件事过去半个月后，有一天小艾跟他八卦，说自己听到Raven和琉星聊天，Luca是因为那辆车惹的祸，他不是本地人，买不了车，一查就查出来了，这八卦听得很笼统，说得很模糊，具体情况如何，他们只能猜测了。
    这期间罗总约过温小辉两次，温小辉均以各种理由拒绝了，弄得罗总也不太痛快，温小辉提着一颗心，等着Raven找他麻烦，但Raven除了不怎么理他之外，暂时没有更多的举动。除了雪梨不再来找他，也不接他电话之外，他的工作一切照旧。
    转眼间，就进入了全国高考月。
    有天吃饭的时候，温小辉问起了洛羿的志愿。
    洛羿点头道：“我已经想好了。”
    “去哪个国家呀？”温小辉有些期待地问，“到时候我可以去找你玩儿吧？我还没出过国呢。”
    洛羿头也不抬地吃着菜：“我不出国。哦，你想去哪儿，暑假我们可以去旅游。”
    “啊？”温小辉相当不解，“那么多全世界出名的大学，你都不感兴趣？”
    洛羿摇摇头。
    “为什么啊？”
    洛羿的筷子顿了顿，他抬起头，冲温小辉一笑：“如果我说，我是舍不得离开你呢。”
    温小辉一怔，随即“怼绷艘簧：“我看你是舍不得你那一屋子乱七八糟的收藏吧。”
    “我是说真的。”洛羿放下筷子，十指交叉抵着下巴，认真地看着温小辉，“小辉哥，我长这么大，第一次体会到‘家’的感觉，我读过很多书，听过很多故事，他们都把‘家’描写得很温馨美好，可我一点也体悟不到，陪伴我长大的，不是父母，而是书和保姆。直到有你之后，我才知道家和亲人的可贵，所以我对国外的大学不感兴趣，它们能教我的，我不上大学也能学到，我会留在本地。”
    温小辉感到有些不好意思：“干嘛呀，突然这么肉麻。”
    洛羿轻笑：“我是说真的。”
    温小辉笑了。 能被人信任与依赖，让他也体会到一种发自内心地喜悦和温暖，越是跟洛羿相处，他就是越是喜欢这个几乎完美的男孩儿，他甚至渐渐开始觉得，洛雅雅留给他的最宝贵的遗产，不是房子和现金，而是这个没有血缘关系，却让他倍感亲切、一见如故的外甥。
    洛羿拿纸巾轻轻擦了擦嘴，低声说：“何况，在这个地方，我还有很多事要做呢。”
    温小辉随口问道：“做什么？”
    洛羿垂下眼帘，长长地睫毛挡住了他的眼睛，他笑着说：“很多、很多有趣的事。”
    温小辉以为他说的是他那些杂乱的爱好，就符合道：“是啊，说不定大学期间，你还能再搬回来一堆奖杯。对了，你要学什么专业啊？”
    “我打算双修金融和法律。”
    “哎，挺普通的嘛，我还以为你们这种天才儿童，都会去学一些特别冷僻的，什么数学啊、考古啊之类的。”
    “那些可以作为兴趣，不适合做职业。”
    “是啊，多不好找工作……不过，你肯定不用发愁工作的事儿。”
    洛羿很自然地说：“你也不用发愁，如果工作上不顺心，大不了就辞了，我养你。”
    温小辉一脸陶醉地说：“我这辈子最大的梦想就是被帅哥包养，然后我每天就过着醉生梦死的生活就可以了……可惜啊，这话要是换个人说就好了。”
    “为什么要换个人？你怕我养不起你吗？”
    温小辉揉了揉他的头发：“你还不是个男人，少学大人说话。”
    洛羿一把抓住了他的手，凝视着温小辉的眼神，有一种让人脸红的热切：“是不是男人跟年龄没有太大关系。”
    温小辉抽回手，低头扒了口饭，假装漫不经心调笑道：“等你过了十八岁再跟我讨论这个问题吧。”
    洛羿依旧看着他：“上次讨论你喜欢的男人的类型，你只说了外表，那么内在呢？性格呢？你喜欢什么样的？ ”
    温小辉敏感地产生了一些让他不知所措地念头，他道：“你问这个干什么。”
    “好奇。”
    “好奇什么？”
    洛羿笑道：“万一我不小心长成了你喜欢的那种男人怎么办？”
    温小辉轻咳了一声，他哈哈笑了两声，音量不自觉拔高了：“别逗了你。”他放下筷子，“我吃完了啊。”
    “你没吃多少啊。”
    “最近胖了点，在节食。”温小辉拿着手机头也不回地上楼了。
    洛羿一直盯着他的背影，直至消失在楼梯口。
    温小辉回到房间后，重重地换了一口气。他不傻，甚至在这方面还挺聪明的，小时候因为长得好看，没少收女孩的小纸条，也没见过各式各样的殷勤，洛羿那种热切又期许的眼神，加上这段时间无微不至地照顾，让他心中警铃大作。
    如果洛羿真的喜欢上他了怎么办？
    温小辉被这个想法撞晕乎了。那可是他姐留下的唯一的血脉，如果天生是弯的也就算了，可要是被他带弯的，他可承受不起。他真的有些害怕，希望这只是他的猜测，不然事情的走向可就麻烦了。
    温小辉当下决定减少来这里的次数，他甚至考虑要不要去雅雅的房间睡，可要睡在一个往生之人的房间里，他多少有点打怵，他这人胆子其实挺大的，就是有点迷信，想了一下，还是放弃了。只是他心里，再也无法把洛羿当成一个单纯的亲戚来看待了。
    临近高考的时候，洛羿的学校放假了，他已经免试被XX大学录取，别的学生最关键的时刻，他却提前开始了暑假。俩人计划着去旅游，可温小辉怎么都排不出假期，颇为郁闷。
    温小辉翻着日历，唉声叹气。
    小艾凑了过来：“干嘛呢你？”
    “小艾，你说，我要是想请一个星期的假，Raven能批吗？”
    小艾点点头：“能啊。”
    “真的？”
    “婚假、丧假、病假、产假，你随便挑一个。”
    温小辉白了她一眼：“走开，讨厌死了。”
    小艾嘻嘻笑道：“在聚星实习你还想请假，做梦呢吧，你要干嘛呀？”
    “想出去旅游嘛。”
    小艾拍拍他的肩膀：“别想了亲，好好工作吧。”
    工作室的门开了，小艾扭头看了一眼，小声咋呼道：“哇哇哇好帅，Adi你快看，绝对你喜欢的类型。”
    温小辉一扭头，喝，居然是那个在慈善晚会上见过一面的太子党――邵群。
    小艾一把推开温小辉：“别跟我抢客人啊。”
    温小辉“怼绷艘簧：“谁要跟你抢，你放一百个心，他轮不到你伺候。”
    “为什么啊？”
    正说着，Raven就从办公室走了过来，一脸惊喜地说：“邵公子？！哎呀，真是蓬荜生辉啊，您要来怎么不提前打声招呼，我怕我们招待不周啊。”
    邵群环视了一下工作室：“开车路过，正好头发长了来修修。”
    Raven的脸笑得跟朵花一样：“您坐您坐，刚好我今天在工作室，要不让谁碰您的头发我都不放心，那我……”
    “他吧。”邵群顺手一指温小辉。
    温小辉愣了愣，顿时有些臭美地想，莫非这邵公子看上他了？
    Raven的笑容僵住了：“呃，他是实习生，我担心他做不好。”
    “没事儿，不过是修短一点。”邵群旁若无人地坐在了椅子里，看了一眼腕表，“速度快点，我一会儿还有事儿。”
    Raven看了温小辉一眼，使了个眼色：“去吧，仔细一点啊。”口气里有一股刻意掩饰过的酸。
    温小辉心想，是不是他妈的又得罪Raven了？他最近看到Raven都恨不得贴着墙根儿走，今天这可真是躺着也中枪。
    温小辉轻咳了一声，走了过去：“邵公子，我先跟您洗一下头发吧。”
    邵群道：“不洗，直接剪吧。”
    “哦……好。”
    温小辉拿出工具，看着镜子里邵群端正英俊地脸。温小辉虽然不会看相，但做了一年多的服务业，察言观色的本领练得炉火纯青，邵群一看脾气就不大好，而且谁都不放在眼里，他这怕自己出什么纰漏，被Raven抓着把柄把他炒了。
    邵群在镜子里和他对视：“你紧张？”
    温小辉笑道：“有点，我怕剪不好，您的头发我可赔不起。”
    邵群嘲弄地一笑：“剪不好能怎么样，我会吃了你吗？”
    温小辉干笑两声：“您想要什么样的发型。”
    “有点扎脖子，你看着办吧。”邵群说着就低头玩儿起了手机。
    温小辉决定保险一点，按照原发型修短，他先给邵群修齐了发尾和后脑勺，因为邵群一直沉默着，他一时忘了自己到底在给谁剪头发，习惯性地用手按住邵群的太阳穴，迫使他抬起脸：“抬头我看看。”
    邵群脸上顿时显出一丝不耐。
    温小辉猛地松开了手，手指尴尬地僵在空中。
    邵群皱起眉：“你有病啊，怕我干嘛？”
    温小辉心想，还不是你吓人。
    邵群收起了手机，看着镜子里的他，道：“知道我为什么找你吗？”
    温小辉摇摇头。
    邵群轻扯嘴角一笑：“猜猜。”
    温小辉眨了眨眼睛：“你想泡我？”
    邵群微眯起眼睛：“挺有自信啊。”
    温小辉堆起假笑：“我开玩笑的。”
    邵群翘着二郎腿，毫不客气地说：“你要是不化妆，倒还真是我通常会睡的类型，可惜，我最烦男人涂脂抹粉，看着倒胃口。”
    温小辉暗骂道，去你大爷的倒胃口，他心里不爽，语调也跟着飘忽起来：“那邵公子您找我有何贵干啊。”
    “找你帮个忙。”
    温小辉实在想不出，他们素昧平生，邵群找他除了约炮，还能有什么别的需要。
    
    第13章
    
    邵群看了看四周，今天人少，他们坐在角落，应该没人听得到他们的谈话，他低声道：“我跟你说的事，你嘴要严实点。”
    温小辉受不了这种紧张地气氛：“要不您还是别跟我说了吧。”他不知道自己能帮邵群什么，再说他也不想帮。
    邵群在镜子里瞪着他。
    温小辉小声说：“你说吧，我保证嘴严。”
    “聚星最近在谈一项投资，你知道吧？”
    温小辉点点头。
    “挺巧的，那天慈善晚会上，那个投资公司的老板跟我聊了一会儿，问我感不感兴趣，可以合股。”
    “哦。”温小辉等他往下说。
    “我对这个项目还是挺看好的，但是你们老板要价太高了。”邵群面无表情的说，“而且三天两头改主意，他们意见也不太统一吧。”
    “嗯，我们三个老板呢，肯定意见不一样嘛。”
    “所谓不一样，是还有商量的余地，还是背道而驰，完全不可能达成一致？
    “呃……老板的事，我不太清楚。”他虽然知道一点，可哪儿敢跟邵群乱说，他现在太好奇邵群到底找他要干嘛了。
    邵群笑了笑：“我直说吧，我对你们工作室缺乏了解，我需要一个人帮我了解它，现在聚星工作室是三个人的，可最终我们只能采纳一个人的意见，只会跟一个人签合同，你愿不愿意帮我挑选一下？”
    温小辉终于听明白了，邵群是想找他当内奸啊，什么挑选一下，说得好听，不就是想让他监视三个合伙人，给他们送有用的情报吗。
    温小辉刚要张嘴，邵群抢先道：“你的报酬是二十万，十万预付，另外，保证你在新的聚星有一席之地。”
    温小辉迟疑道：“邵公子，我能问问你为什么找我吗。”
    “你有野心，也有接近老板的机会。”
    “可我没胆子。”温小辉的手穿梭在邵群的发间，看着黑色的头发茬刷刷如雨下，他的眼睛再不敢看邵群了，“邵公子，我既不知道怎么做，也不敢做什么，聚星未来怎么样，我就随波逐流吧，这段对话我就当没听过吧，成吧。”
    邵群勾唇一笑：“挺谨慎啊。”
    温小辉干笑两声。他现在只想赶紧把这尊瘟神送走。邵群说的话，让他有相当不好的预感，他离开校园后第一个工作的地方，真的要分崩离析了？Raven再刻薄功利，不管怎么样对他也有知遇之恩，聚星更是让他学到了很多东西，他对这个地方有感情，虽然他不知道邵群究竟会让他做什么，但肯定没什么好事，他可不想掺和这些乱七八糟的。
    邵群掏出手机递给他：“你的号码。”
    温小辉有些迟疑。
    “输啊。”
    温小辉还是不太敢拒绝邵群，这个太子党骨子里就透出一股不容人拒绝的霸道，他只好留下了自己的电话。
    邵群把手机揣回兜里，低声说：“好好想想吧。”说完闭上了眼睛，竟是开始养神了。
    不用再正视邵群的眼睛，温小辉松了口气，快速给邵群修好了头发，然后客客气气地把人送走了。
    邵群一走，Raven就过来了，紧张地问：“邵群说什么了？你没说错话吧？”
    “没什么呀。”
    “那你们刚才聊什么呢？”
    温小辉神色如常：“他问我平时怎么打理头发，他一睡醒头发就会翘起来。”
    Raven眯起眼睛：“他是想约你吧，都管你要电话了。”
    温小辉笑笑：“可能吧。”
    “别说我没警告你，邵群不是你能处的，这种人都不长心的。你自己掂量好轻重，以后让他多带些朋友过来。”
    “知道了。”
    下班回家，温小辉在公车上跟洛羿发起短信。他为了能在这时候跟洛羿聊天打发通勤时间，特意不坐更便捷的地铁，改乘公交。他每天都要跟洛羿汇报、抱怨、八卦一下工作上的事，很多事他既不好跟朋友说，也不能跟他妈说，就全都跟洛羿说。跟洛羿聊天特别放松，洛羿是他接触过的最好的倾诉对象，总是能在适当的时机说出他最想听的话，不跟洛羿说会儿话，都好像一天有什么事没完成一样。
    刚把邵群的事发过去，洛羿的电话就打过来了。
    “喂，怎么了？”
    洛羿道：“是那个邵家的邵群吗？”
    “是啊，你也知道啊。”
    “嗯，听过，他具体怎么说的。”
    温小辉就按照记忆复述了一遍。
    洛羿听完之后，沉默了一下道：“你应该拒绝他，不过拒绝的方式不太对。”
    “我当时也没多想，反正觉得我干不来他说的事。”
    “你们那三个老板，做造型是好手，但没一个会做生意，要不然也不会到现在都没把工作室扩张开来，他们跟人家正经的商人玩儿，是绝对玩儿不过的。照我看，邵群这帮人想要的只是‘聚星’这个名字，而不是你们的工作室。他今天说的，多半是在套你的话，从你的话里分析出三个老板不合，他能把聚星拆得越散，他就能省更多的钱。”
    温小辉听得一愣一愣的，想着邵群令人捉摸不透的笑容，就感到头皮有些发麻。邵群也不过二十出头吧，没比他大几岁，是他太蠢，还是世界上聪明人太多？
    “小辉哥，你在听吗？”
    “哦哦在，你接着说。”
    “根据你的描述，Raven有点小聪明，晓妍又自大又蠢，其实琉星才是真正有智慧，他的智慧体现在有自知之明，他坚持不开分店、不砸招牌，才是最能保住聚星和自己声誉的方式，可惜现在是市场化的时代，他做不了主了。你看罗总为什么跟Raven来往最密，因为Raven最有野心，也最没有底限，很容易打动，邵群也是看中这点，才从你下手，因为Raven带了你去晚宴，他自然会认为你和Raven关系不错。”
    “那……那他究竟想干什么？”
    “如果你收了他的钱，就要对他言听计从，他会通过你，把三个合伙人彻底离间，让他们连好聚好散都做不到，直接撕破脸皮，把工作室闹得乌烟瘴气，这时候邵群就可以狠狠地往下压价，这就是他想干的。”
    温小辉听得背脊发寒，他哆嗦着说：“还好我没答应……”
    “嗯，你没答应是对的，因为如果有需要，邵群会把你扔出去顶罪，和那个最终和他签合同的合伙人继续哥俩好，到时候你在圈子里就再也混不下去了。”
    “妈蛋，太黑了，我跟他无冤无仇的……”
    洛羿淡淡地说：“生意场罢了，就是这样，你没上当就行，以后这些事一定要告诉我，不要自己做决定。”
    “好，我绝对跟你商量。那那个，你说我拒绝他的方式不对，是什么意思。”
    “你本来有机会反利用他，为自己在未来的新聚星弄到一个很好的职位的，现在有点晚了，不过也不一定，他要了你的电话，看他下一步打算吧。总之，聚星是这个圈子里数一数二的牌子，对你的职业生涯至关重要，所以只要还有希望，尽量别离开这里，邵群如果联系你了，你再告诉我，我教你怎么做。”
    “好好好。”温小辉简直想给洛羿拜上三拜，这孩子的脑子实在好用的吓人，如果是个成年人也就罢了，偏偏还是个少年，不能不让人佩服。
    洛羿笑道：“你别紧张，就算你拒绝了邵群，他也不会拿你这个小实习生怎么样的。”
    “你不知道，他那个人，给人的感觉就特别霸道，估计是背景太牛了，说一不二的，我跟他说话都有点打怵。”
    “你越是这样，他越是觉得你好控制，还会继续骚扰你，下次见到他，硬气一点。”
    “好，我尽量。”温小辉笑道，“哎，我跟你说了没有？邵群长得特帅，身材绝了，你说，他有没有可能是看上我了，故意找借口接近我啊。”
    洛羿扑哧一笑。
    温小辉有点羞恼：“笑屁啊你，我好歹也能打个90分吧。”
    洛羿低笑两声：“如果他真的是看上你了，你打算怎么办？”
    “啧啧，我还真没想过。”温小辉认真地思考了一下，“邵群还是很符合我的审美的……”他虽然不是色胆包天的人，可要是跟邵群这种极品摆脱处男之身，他也不吃亏呀。
    洛羿的口气突然变得有些认真：“你绝对不能和他有任何关系。”
    温小辉吓了一跳：“我、我就是想想，不会的。”
    “我是说真的，你一定会被他利用，所以保险起见，不要跟他有任何关系。”
    “知道了。”
    洛羿放软了语气：“小辉哥，你一点处事经验都没有，还特别容易相信别人，我真的很不放心你，你答应我一件事好不好？”
    “你说。”
    “不管你接触什么新朋友，对什么男人有好感，什么男人想追你，都要第一时间告诉我，我怕你遇人不淑。”
    温小辉哈哈笑道：“你当我小孩儿啊，没事儿的。”
    “想想你第一个男朋友。”
    “呃……”温小辉顿时语塞。
    “答应我吧。”
    “好吧，我答应你。”
    洛羿满意地道：“这就对了。”
    温小辉叹了口气：“我怎么觉得咱俩的位置对调了，你比我更像长辈，更像监护人，你什么都会，什么都好，我……我好像都没为你做过什么。”
    洛羿的声线温柔如羽毛：“你呆在我身边就够了。”
    温小辉忍不住翘起了嘴角。
    回到家，母子俩边吃饭边打嘴仗，不亦乐乎，帮他妈收拾完碗筷，他们靠在沙发上看电视。
    冯月华眼睛盯着电视，突然问道：“小辉，你最近心情很好啊，实话是说，是不是谈恋爱了。”
    “没有。”尾音拉得长长的。
    “哼，隔三差五不回家，一天天乐得跟二缺似的，还说不是谈恋爱了？”
    “妈，我是你亲生的吗？哪有人骂自己儿子‘二缺’的。”
    “说实话。”冯玉华拧了一把温小辉的大腿。
    “哎哟！”温小辉捂着大腿躲到沙发角落里：“哎呀真没有，我都说了我谈恋爱会告诉你的，你以为八块腹肌外加十八厘米的猛男那么好找啊！”
    “嗯，找到了人家又未必看得上你。”
    温小辉撇撇嘴，小声说：“我肯定是捡来的。”
    “你手机响。”
    温小辉跳下沙发，去卧室拿手机，打开一看，是个提醒，而且是几个月前就设定好的――雪梨姐的生日。
    温小辉一拍脑门，他居然给忘了。把提醒关掉后，他在不大的卧室里来回踱步，思索着要不要给雪梨打个电话。
    雪梨是真生他气了，好像都打算再搭理他了，他也很后悔，可也不知道还能做什么了。想来想去，他决定打最后一个电话，祝福一下，如果雪梨还是不理他，那也没有办法了。
    深吸一口气，他拨通了电话。
    电话响了几声后，居然接通了，温小辉激动坏了，刚想大声说“生日快乐”，突然觉得电话那头的声音很不对劲儿。
    太安静了，这个时间应该正是庆祝生日的时候，怎么会这么安静，接着，他就听到一个颤抖的、哽咽的声音。
    温小辉的心已经揪起来了，小心翼翼地说：“雪梨姐？”
    那头传来了低哑发抖的声音：“小辉……”
    “雪梨姐？你怎么了？”
    “小辉，你帮帮我，我……”雪梨泣不成声。
    “你怎么了这是？出什么事了？”
    “我、我前夫来了，就在客厅里，我不敢出去，我也不敢报警，报警我就完了，我怎么办……”她发出带着恐惧的哭声。
    温小辉握紧电话，沉声道：“你等我，我现在过去，一定不要开门。”
    他挂了电话，往外走去。
    “哎，你要出去？”
    “妈，我一个朋友喝醉了，让我去帮他开车，我一会儿回来啊。”
    “这么晚了，不会打车啊他。”
    “他都醉成那样了，能记得给我打电话都不错了，你先睡吧，我很快回来。”温小辉穿上鞋，带上门走了。

    第14章

    温小辉出门打了个车，一路上催着司机快点。广播里正放着郭德纲的相声，那逗贫的频率之高，听得温小辉烦躁不已。
    雪梨曾经在喝多了的时候，跟他说过自己的前夫。他们俩是高中同学，在一起好多年，大学毕业就结婚了，她的事业蒸蒸日上的时候，前夫却求职屡次碰壁，面对妻子的成功和各方面的压力，逐渐染上酒瘾，整个人都变了，变得暴躁易怒、游手好闲，每天疑神疑鬼，不断地跟雪梨要钱，一言不合就会动手，雪梨是从老家逃出来的。
    到了京城后，她的主持生涯又迈上了更高的台阶，可来自前夫的骚扰也一直没断过，这次她的新住所显然是又被那个畜生知道了。
    温小辉不断握紧拳头又松开，试图缓解自己的紧张。他倒不是怕那个男的，一个长期酗酒的人体质能好到哪儿去，他只是一想到雪梨要长期被这么个人渣勒索，却一点办法都没有，就克制不住地愤怒。
    他的手机突然响了起来，他吓了一跳，拿出来一看，是洛羿的，他道：“师傅，把广播关了。”
    车里陷入安静，温小辉接下电话：“喂，洛羿。”
    “小辉哥，你洗澡去了？”
    “啊，是啊。”
    “我给你发的短信你看到没，明天XX路要封路，正好是你上班的必经路，你记得早点出门，别迟到了。”
    “哦，好，我马上看。”
    洛羿沉默了一下：“你在哪儿呢？”
    “我在家啊。”
    电话那头又沉默了。
    温小辉没由来地一阵紧张。
    洛羿开口了，声音有些低沉：“你为什么要撒谎。”
    温小辉吞了口口水。
    “你家的背景音跟你现在所处的环境不一样，你要是出去玩儿，不至于跟我撒谎，你这是要去哪里？”
    温小辉感觉头皮一阵发麻，好像电话洛羿他都能看到洛羿那双深邃而又明亮的眼睛，正用审视地目光盯着他，他支吾道：“嗯，朋友喝醉了，我去接他。”
    “那你接到朋友之后，让他跟我说两句。”
    温小辉有些恼羞成怒：“你管那么多大人的事干嘛啊。”
    温小辉说完有点后悔，因为电话那头又沉默了，洛羿毕竟也是好意，他的沉默让温小辉有点心虚。
    “小辉哥，你是大人吗，不是成年了就叫大人。”
    温小辉心头的小火苗蹭蹭地往上窜：“我怎么就不是大人了，又不是全世界只有你懂事。”
    这是俩人认识三个月以来，第一次有不愉快，温小辉心里很不舒服，一边着急雪梨姐，一边又和洛羿吵架，可他的性格又是服不了软的，他又没做错什么，只是不想把洛羿牵扯进来。
    洛羿道：“这个问题我们之后再讨论吧，现在告诉我你在哪儿，要去做什么。”他加重语气，“不要撒谎，我会知道。”
    洛羿的口气有种不容置喙地霸气，好像一丝商量的余地都没有，温小辉提起一口气，想把电话挂了，可就是怎么都下不了手，他有点害怕洛羿生气……
    洛羿放软了语调：“小辉哥，你今天才答应我，不管什么事都会告诉我，不瞒着我，你只是随口说说的吗。”
    “不是。”温小辉无奈，只好把雪梨的事说了。
    洛羿深吸一口气，沉声道：“这种事你怎么能不告诉我？你不就怕有危险？”
    温小辉不以为然：“我还打不过一个醉鬼吗。”
    “万一他今天没喝酒呢，万一他不是一个人呢，万一他带了武器呢，这些万一哪怕中了一个，你……”洛羿重重叹了口气，“地址。”
    温小辉被他说得特别没面子，不是谁都能坦然接受一个比自己小的人的训斥的，可他又无法反驳。
    “地址。”洛羿又重复了一遍。
    洛羿的口气很重，温小辉听出他是真的生气了，一阵心慌，忙把地址说了出来。
    “在我到之前不准进去。”洛羿说完就挂了电话。
    温小辉使劲搓了搓头发，感觉脑袋都要胀开了。
    到了雪梨家楼下，温小辉犹豫着是等洛羿来，还是马上冲上去，正摇摆不定呢，雪梨的电话打来了，温小辉一接电话，心脏就揪在了一起，因为他听到有人在踹门和吼叫。
    雪梨哭得声音直颤：“小辉，你在哪儿，我好害怕。”
    温小辉用尽量镇定地声音安抚着她：“我已经到楼下了，现在就上去，你别怕。”他冲进楼道，想顺手拿点什么东西防身，结果这小区太高级了，连个立在墙根儿的扫把都找不到，他干脆把垃圾桶拎上了。
    到了雪梨家门口，温小辉狂按起门铃，一身血液已经沸腾了起来。
    他好几年没打过架了，从小到大，谁敢笑话他娘炮，他保证把对方削得趴地上求饶，让傻逼们看看谁才是真爷们儿，好歹他有个从小把他当兵训的特种兵退伍的爹，还真没在打架上吃过亏，所以他敢一个人来。
    门里传来醉醺醺地暴喊：“谁！”
    “我是雪梨的男朋友，你他妈是谁？！”
    “这个婊子，我就知道他有男人！”咣咣地脚步声响起，接着大门就被打开了。
    门一开，温小辉就飞起一脚暴踹了出去。
    打架这种事，就得先发制人，雪梨的前夫被他踹翻在地后，他扛起垃圾桶就砸了过去。这醉鬼还没反应过来，已经被温小辉用垃圾桶劈头盖脸地砸了一通，那垃圾桶是铁皮的，不重，但也能打得人站不起来，进门不过半分钟，人已经躺地上直哼哼了。
    温小辉把垃圾桶一扔，朝他小腿踢了一脚，鄙夷道：“会打女人算个屁，孬种。”
    他跨了过去，往卧室走去：“雪梨姐，你开门吧，没事了。”
    卧室的门打开了，雪梨披头散发地扑进了他怀里，大声哭了起来。
    温小辉轻拍她的背脊：“好了好了不哭了，眼睛要肿了，明天上妆都遮不住眼袋的，哭出细纹来可是消不掉的哦。”
    雪梨抽泣道：“小辉，我怎么办啊，我怎么办啊。”
    “不行你就报警吧。”
    “报警我就完了呀，我好不容易才有现在的一切……”
    温小辉叹道：“难道你要一辈子受他威胁吗，你这样有人身危险啊。”
    雪梨摇着头，呜呜直哭。这个平时里一向强势凌厉的女人，此时脆弱得如同风中残烛。
    温小辉摸了摸她的头，柔声道：“你先去洗把脸，我去给你弄点吃的。”
    把雪梨送进浴室，温小辉下了楼，那醉鬼还在地上躺着，脸上浮肿，也不知道是喝酒喝的，还是被他打的。他从衣架上拿起雪梨的围巾，打算把人绑起来，再想办法。
    他刚走过去，地上的人突然睁开了眼睛，猛地踢向他脚踝。
    脚踝一痛，温小辉的身体栽了下去，咣地一声，他摔倒的同时，脑袋磕在了实木茶几上，这一下把他撞晕了，他滚倒在地，心里暗叫完蛋了。
    雪梨的前夫扑了上来，一屁股坐在他肚子上，两只手狠狠掐住了温小辉的脖子，他眼睛赤红、瞳孔涣散，根本不像个正常人，酒精已经剥夺了他的理智，让他变成了承载愤怒、嫉妒、怨恨和不满的怪物。
    温小辉的脖子被瞬间勒紧，空气陡然消失，他挣扎起来，用拳头拼命往那醉鬼头脸上恨恨地砸，可一个失去理智的人似乎也感觉不到疼，他双目通红，仿佛是一心想要将温小辉掐死。
    温小辉发不出声音，只能拼命蹬踹，楼上的浴室传来哗哗的水声，雪梨根本不可能听见，胸腔里的空气骤减，窒息地痛苦让他眼睛充血、大脑发晕，挣扎越来越无力，他不敢相信，难道自己会死在这里？
    洛羿……
    砰――
    一个花瓶在醉鬼的脑袋边上炸裂了，醉鬼两眼一翻，头上血流如注，身体也跟着软了下来。就在他要扑倒在温小辉身上时，他的领子被人揪住了，一百五六十斤的身体，像垃圾一样被扔到了一边。
    温小辉用充血的眼睛看着如天神般立在他面前，危急时刻救了他一命的洛羿。
    洛羿将温小辉抱了起来，放到了沙发上，轻轻给他顺着胸口：“平缓呼吸，不要着急。”
    温小辉抓住洛羿的手，有些后怕，有些感动，有些委屈，各种情绪混杂在一起，令他的眼眶都湿了。
    洛羿抹掉他眼角的眼泪：“没事了，我在呢。”
    洛羿没有说什么“我警告过你”“我早说了让你等我”之类的话，只是温柔地安抚着，让刚受过惊吓的温小辉，感到了满满地温暖和安心，他特别后悔没听洛羿的话，当他感觉自己快要被掐死的时候，他唯一的念头就是洛羿会不会来救他。不知不觉的，他对这个少年的信任和依赖已经超出了他的想象。
    洛羿给他倒了杯水，喂他喝了下去，他脖子疼得好像快要断了，勉强发出沙哑的声音：“谢谢。”
    洛羿摸着他的头发：“你真要吓死我吗，下次绝不可以这样了。”
    温小辉点点头。
    “你休息，我处理一下。”
    洛羿说着就要拿电话，温小辉一把抓住他的手：“不能报警，雪梨姐是主持人。”
    洛羿皱眉道：“那要怎么办？这个人非法入室，还伤了人，现在他也受伤了，不报警要怎么处理。”
    温小辉也被这个问题难住了。
    这时，雪梨正好下了楼，她被楼下的景象吓傻了，短促地尖叫了一声，随即捂住了嘴，噔噔噔跑下楼：“小辉，你没事吧。”她恐惧地看着倒在地上，头破血流的前夫。
    温小辉摇摇头：“现在怎么办。”
    雪梨急得又要哭出来，她完全不知道该怎么办。
    洛羿看了她一眼，眼神有些冰冷：“报警吧，你的前途重要，还是命重要。”
    雪梨使劲摇头，满脸为难。
    “那你只能杀了他了。”
    此言一出，雪梨和温小辉都怔住了。
    洛羿平静地说：“你有很充足的证据证明他非法闯入你家，对你施暴、勒索钱财，你出于正当防卫杀了他，不用承担任何责任，以后你也不用受他骚扰了。”
    温小辉猛地揪住了洛羿的领子：“你、你说什么呢你，别拿这种事开玩笑。”
    雪梨咬紧了嘴唇，纤瘦地身体克制不住地颤抖着。
    洛羿续道：“他现在只是脑袋破了，几个小时内都死不了，你可以就这么放着等他失血过多，但是法医鉴定的结果可能会对你不利，你也可以再给他一下子，这样的现场，足够你辩护正当防卫。”
    温小辉猛地坐了起来，声音都在抖：“洛羿，你别说了，你、你疯了吗。”
    洛羿低头看了他一眼，黑曜石般地瞳孔像两个黑洞，让温小辉有些胆寒，突然，洛羿笑了一下：“不好意思，我开玩笑的，我只是太生气了，这个王八蛋伤了你，我真希望他去死。”
    温小辉松了口气：“你别吓唬我，这样吧，我们把他拉走送医院，他要真有个好歹还麻烦了呢。雪梨姐，屋子你就自己收拾吧，不行你就再换个地方住吧。”
    雪梨点点头，含泪道：“小辉，谢谢你。”
    温小辉忍住疼，笑了一下：“没事儿，我不会让人在我眼皮子底下欺负我姐们儿的，你早点休息吧，再联系。”
    洛羿冲雪梨微微一笑，那笑容里渗出的丝丝冰冷，让雪梨浑身炸起了鸡皮疙瘩。
    温小辉和洛羿把那醉鬼的脑袋胡乱擦了擦，架到楼下之后，叫了救护车，把医药费直接给了医生，把人拉走了。
    救护车走了后，洛羿看着温小辉脖子上被勒出的几道青紫的痕迹，皱了皱眉，“这么晚了，你别回去了，去我那儿吧，我给你上点药。”
    温小辉用手指轻轻摸了摸脖子，疼得他“嘶”了一声，他心想，这怎么跟他妈说啊，他沮丧地点点头，给他妈发了条短信，说在朋友家睡了：“走吧。”
  
    第15章

    温小辉刚要拦车，洛羿道：“不用了，我开车来了。”
    “哦……啊？你有本儿吗你。”
    “这么晚了没人查。”洛羿很自然地拉住了温小辉的手，从小区外走去。
    小区门口的街道边上，停着一辆藏蓝色的蝙蝠，洛羿牵着他径直往那辆车走去。
    温小辉眼睛都看直了：“我靠，我靠，我靠，这你的车？”
    洛羿面无表情，显然情绪不太好：“妈妈的车，上车吧。”
    温小辉不顾脖子上火辣辣地疼，扑在车上陶醉地说：“宝贝你好美哦。”
    洛羿沉声道：“小辉哥，上车。”
    温小辉心虚地低下头，钻进了车里，车座的设计让腰臀自动下沉，脖子抵在靠椅上，相当难受，可他无暇顾及这些，他现在只想掏出手机为自己生平第一次坐兰博基尼而来个自拍，角度他都想好了，一定要看似在不经意间把方向盘上的标志拍下来。可当洛羿关上车门后，他感觉车里的气压低到他大气都不敢出。
    温小辉小声说：“喂，别生气了。”
    洛羿看着前方，没说话。
    温小辉捏了捏他的脸蛋：“乖乖，不生气了。我错了嘛，以后再也不骗你了，真的。”
    洛羿扭过了脸来，深深看着他：“你有没有想过，如果今天我没赶到，会发生什么。”
    温小辉想起当时那窒息的恐惧，确实很后怕。
    洛羿深吸一口气，扭身抱住了温小辉，下巴抵在他的肩膀上，在他耳边哑声说：“我已经没有妈妈了，我不想再失去你。”
    温小辉反抱住洛羿，抚摸着他的背，心里一阵酸楚。他又是心疼又是愧疚又是感动，他现在非常后悔自己今天的莽撞，就像洛羿说的，如果洛羿没来，后果简直不堪设想。这个世界上只有两个男人会这么在乎他，另一个是他爸，而他能珍惜的只有眼前这个少年。他柔声说：“你不会失去我的，我以后再也不会瞒着你了。”
    “你不要再对我撒谎。”洛羿修长的手指轻轻缠绕着温小辉的头发：“你想什么我看得出来，不如说实话。”
    温小辉顿时有种在闹市裸奔的别扭――思想上的裸奔，他只得无奈地说：“好。”
    “走吧，我回去给你处理一下伤。”
    洛羿发动了车，发动机从静止到加速至八十迈，好像就用了一眨眼的时间，超跑的乘坐体验让温小辉激动了：“哇，之前怎么没看到这辆车。”
    “在地下车库里。”
    “你平时是不是经常偷偷开出去玩儿啊。”
    洛羿摇头：“我没有驾照，玩儿不了赛车。”
    “那你怎么学的车？”
    “这也不用怎么学吧。”
    温小辉瞪起眼睛：“难道你是第一次开车？”
    洛羿点头：“我住的地方不好打车，我急着过来，只能自己开了。”
    “妈呀要不还是我来开吧，好歹我有驾照。”
    洛羿道：“没事，很简单。”
    温小辉咽了咽口水，小心脏怦怦直跳。还好洛羿开得是挺平稳的，速度也不算很快，虽然体会不到超跑的乐趣，但温小辉还是觉得命更重要。
    洛羿把车顺利地开回了家，温小辉在这别墅住了这么久，第一次来车库，原来车库里还有一辆SUV，显然都是雅雅的，他已经无法想象雅雅究竟有多少钱了，虽然忍着一直没问，可他对雅雅和洛羿的父亲已经越来越好奇。
    洛羿拿出了医药箱，用棉签沾着药水轻轻在温小辉脖子上青紫的伤口上涂抹。
    温小辉疼得呲牙咧嘴的，边叫边骂：“那个王八蛋畜生，我怎么就没把他废了呢，哎哟，疼……”
    洛羿的动作很轻：“忍着点，快好了。”
    温小辉扁着嘴：“会不会留疤啊，我从十六岁就开始擦颈霜，皱纹超级淡，我脖子很漂亮的。”
    “皮外伤，主要是淤青，不会留疤的。”
    “那就好，嘶，头也好疼。”
    “头怎么了？”
    “撞到茶几了，现在还晕乎。”他轻轻摸了摸，肿得老高。
    洛羿道：“这只能养着了。”
    温小辉担忧地说：“雪梨姐可怎么办啊，俩人毕竟是结过婚，他手里有一大堆东西可以威胁她。”
    “这件事你就别再管了，既不是你的事，你也根本帮不了她。”
    温小辉叹了口气：“我知道，可是看着她被这种人渣纠缠，我也挺难受的。”
    “无论如何，你都不能再做像今天这么莽撞的事了。”
    温小辉沮丧地点点头。
    洛羿把白纱布一圈圈缠在温小辉的脖子上，温小辉掏出手机照了照，然后咔嚓拍了两声，“啧，忘了拍车了。”
    “你想拍随时可以去。”洛羿补充道，“但是不能拍车牌号。”
    “哦。”
    “去洗澡吧，小心别碰到水。”
    温小辉伸了个懒腰：“你也早点睡吧。”
    温小辉进浴室后，洛羿的手摸到了口袋里，掏出了一个钱包，那钱包看上去用了很久，皮质老旧开裂，磨损得厉害，还透出一股浓郁地酒臭味儿，洛羿打开钱包，夹层里赫然躺着一张身份证，正是雪梨的前夫的！
    洛羿轻轻抽出了身份证，端详着上面的照片，危险地眯起了眼睛……
    温小辉在洛羿那儿躲了两天，必须得回家了。他本来想在脖子上缠条围巾，但是大夏天的简直是欲盖弥彰，只能硬着头皮等待迎接他妈的暴风雨。
    果然，他一进门，冯月华的眼睛就直了，手里的擀面杖直指着温小辉：“你的脖子怎么了？！”
    温小辉作揖道：“母后，您请坐，听孩儿给您解释。”
    冯月华差点把擀面杖扔出来，她厉声道：“少他妈废话，你是不是打架了！”
    温小辉哭丧着脸：“妈，我可没挑事儿啊，那天不是去接朋友吗，都喝多了，他跟别人推推搡搡的，一来二去的……我是为了保护他。”
    “就你个小鸡崽子的身板还保护别人！”冯月华冲了过来，一巴掌拍在他脑袋上，“成天往乱七八糟的地方跑，说你也不听，你要是有个好歹你叫你妈一个人怎么活！”
    温小辉愧疚地说：“妈，我错了，其实没什么事儿，就是被掐了一下，有点淤青，你别担心了。”
    冯月华看了看他的脖子，确实没有什么渗血的，精神也好，就稍微松了口气，她狠狠瞪了温小辉一眼：“我都不指望你给我弄个孙子了，老温家到你这儿就绝后了，你多活几年，报答一下你冠的姓吧。”
    温小辉嘟囔着：“谁说我们温家要绝后啊，不是还能找代孕吗。”
    “你找的起？你还是想想办法自己生吧。”冯月华把擀面杖扔到他手里，“过来帮忙。”
    “遵命。”
    温小辉进屋洗手的功夫，电话响了，他拿过电话一看，是个陌生号码：“喂？你好。”
    “温小辉，我邵群。”
    温小辉立刻有些紧张：“邵公子，您好。”
    “出来吃个饭？”
    “哎哟邵公子，我上晚班儿，得在工作室吃盒饭。”
    “那下了班来喝酒吧。”
    “下了班我得回家，我妈管我可严了。”
    邵群笑了两下：“挺难约啊。”
    “您要是想泡我，比这还难约呢。”
    “行了，说正事儿吧，上次的事，考虑得怎么样？”
    “我上次……”温小辉刚想说上次就拒绝了，突然想起来洛羿的话，邵群又给他打电话了，他应该先跟洛羿通通气，于是改口道：“那个，我还得再想想。”
    “那你来开价。”
    “这个，这不是钱的问题。”
    “这就是钱的问题，世界上99.99％的问题，都是钱的问题。我要给你一个亿你不干吗。”
    温小辉嘿嘿笑道：“您太睿智了，关键您不是给不了我一个亿吗，邵公子，让我再考虑一下行吗。”
    “行吧，过两天再说。”
    挂了电话，温小辉立刻给洛羿发了条短信：邵群给我打电话了，要约我吃饭喝酒，问我上次的事儿考虑得怎么样。
    洛羿很快回了一条：忙，晚点说。
    温小辉无聊地把手机塞兜里，出去帮他妈包饺子去了。
    冯月华一边包，一边拿眼睛斜温小辉，冷不丁地说：“我觉得你有事瞒着我。”
    温小辉吓得手一抖：“妈，我一个月工资真就1500，我看上一个粉底都没钱买……”
    “不是这个。”冯月华眯起眼睛，“我觉得你还是谈恋爱了。”
    温小辉哭笑不得：“真没有。”
    “你以为你瞒得住我？高三那年你谈了个男朋友，我正想着怎么收拾你呢，你就分了，我才装着不知道的。”
    温小辉缩了缩脖子：“妈，您火眼金睛啊，这都能发现。”
    “你现在就跟当时一样，成天傻乐，偷偷摸摸发短信、打电话，手机不离手。”冯月华眯起眼睛，“说，你是不是跟人同居了。”
    温小辉赶紧反驳道：“妈，真没有啊，最近认识几个帅哥，聊聊天而已，我要是有男朋友，我保证、绝对、第一时间跟你报喜，这么好的事儿我瞒着你干嘛呀。”
    冯月华瞪着他：“你发誓真的没有。”
    “我发誓，真的没有，我要骗你就让我……胖二十斤！”
    冯月华轻哼了一声：“外加长一脸青春痘。”
    “妈！你太狠了吧！”
    “哼。”
    温小辉反复想着他妈的话，“成天傻乐，偷偷摸摸发短信、打电话，手机不离手”，他现在真的是这样？这怎么看都像是在谈恋爱，可对象却根本不是他的男朋友，而是一个十五岁的少年，他姐姐的儿子。
    温小辉一个激灵，在内心很小的一个角落里，似乎闪过了警钟的声音，只是，很快就被他忽略了。
    作者有话要说：
    大家一直纠结的时间线是这样的：
    小辉连细胞都还不是，雅雅十二岁被小辉父亲收养，小辉母亲二十三岁，父亲三十一岁小辉0岁――雅雅十四岁小辉3岁――雅雅十七岁，开始外出打工
    小辉4岁――雅雅18-19岁生下洛羿
    小辉5-8岁――雅雅逐渐不怎么回家，但和小辉关系如旧小辉9-14岁――雅雅和小辉父母决裂，不再回家，但和小辉一直有联系，时常给他买东西，带他出去玩儿小辉15岁――雅雅没有回来见小辉父亲最后一面，俩人决裂小辉19岁――雅雅自杀，他与洛羿相见

    第16章
    
    晚上，洛羿打了电话过来，温小辉问他刚才忙啥呢，被他轻描淡写地带过去了，于是俩人聊起了邵群的事。
    洛羿说：“这样吧，你等邵群再主动约你，记得一定要是他主动约你，然后找个安静的地方坐坐，你带上我。”
    “啊，我带上你，我怎么说啊。”
    “就说是你外甥，你们说话，我在旁边玩儿手机，他不会在意我的。”
    “那我跟他说什么？”
    “你跟他说什么都行，但是记住两点，第一，绝对不收他的钱，第二，绝对不说你任何一个老板的坏话。”
    “我干脆不见他不就完了吗，为什么非得见他。”
    “如果以后邵群没有成为聚星的大股东，那就无所谓，可万一他成了呢，到时候他看你能顺眼吗？”
    温小辉语塞。
    “你要在不得罪他的情况下，拒绝给他当枪使，这件事是很需要技巧的。”
    温小辉叹了口气：“复杂死了，好无聊啊，我不想去。”
    “别怕，我会帮你。”
    温小辉在床上打了个滚，撒娇道：“我真的不想去。”
    “去吧，这是为你好，邵群脾气很大，不能得罪，他约你出去你不去，岂不是不给他面子。”
    温小辉奇道：“你知道他？”
    “知道一点。”
    “你怎么会知道他啊，你们好像都不是一个世界的，要是Raven不跟我说，我都不知道邵群这个人，他们这种人隐私保护得挺好的。”
    “你告诉我之后，我找曹律师打听了一下，曹律师跟政商圈的来往比较多。”
    “哦，邵群那个人看着就不太好惹，说真的我有点怕他，唉。”
    “不用太担心，撑死就是一个工作。”
    “对，大不了就是个工作嘛。”
    “对了，雪梨有跟你联系吗？”
    “没有啊，我想她需要冷静几天吧。”
    “如果她跟你联系的话，你安慰安慰她就行，但是对她和她前夫的事，不要给什么建议，说白了就是别多管闲事。”
    “可是……”
    “没有可是，他们俩现在的状态很危险，你不要掺和进去，多说多错，她是成年人了，让她自己去解决。”
    “好吧，可是一想到她前夫还没遭报应，我就又担心又他妈生气。”
    洛羿深沉地说：“他那样的人，早晚会自食恶果的。”
    “对，妈的，我等着。”
    “早点休息吧。”
    “哦，你也是。”
    洛羿笑道：“你不在家我都睡得很早，你在的话，我就总想多和你聊一会儿。”
    温小辉的小心脏抖了抖，也许是被他妈暗示了，他现在听这话怎么那么暧昧呢，他打着哈哈：“还是要早睡早起，晚安了。”
    自那日邵群来过工作室后，Raven对温小辉的态度有所转变，变得稍微热情了一些，也不再就罗总的事对他明嘲暗讽，温小辉虽然习惯了Raven的势利眼，依然觉得挺好笑的。有一天他趁着Raven心情好，想请个假，因为洛羿想带他去日本玩儿，结果Raven的脸当场就拉下来了，说人手太紧，不给假。
    温小辉郁闷极了，不过后来想想，如果他出国旅游，根本没法跟他妈解释，不去也罢。
    暑假的那两个月，雪梨没有再联系他，邵群也销声匿迹，要不是期间洛羿问了他两次，他都快忘了邵群的事，他总有种洛羿比他更急着见邵群的感觉。
    转眼就到了洛羿去大学报到的时候。温小辉自告奋勇要充当家长，送洛羿去上学，即使学校离洛羿家很近。
    温小辉特意调了班，一大早就打了个车，去别墅接洛羿。
    洛羿看到出租车，有些惊讶：“你打车干什么？”
    “送你去学校啊。”
    “我家离学校骑车就半个小时。”
    “新生开学哎，你就没什么东西要带的？”
    洛羿拍了拍双肩包：“我不住校，带些证件就行了，我们骑车去吧。”
    温小辉只好付了钱：“师傅你走吧。”
    司机师傅一脸“住别墅还舍不得打车”的鄙视表情，开车走了。
    温小辉坐到他后车座：“我发现你特别喜欢骑单车。”
    “不好吗？又健康又环保。”
    “难道你讨厌汽车？”
    洛羿顿了顿：“汽车不安全，我更喜欢自行车。”
    温小辉无奈地笑道：“真没见过你这样的富二代，有钱的哪个不爱显摆啊。”
    洛羿平淡地说：“我不是富二代。”
    “你要还不是富二代，那我成贫民窟的了。”
    “你生长在一个很好的家庭，有充沛的感情、普世价值和安全感的浇灌，从这一点上来说，你才是富二代。”
    温小辉刚想笑话他又人生导师煲鸡汤了，可话到嘴边，想起洛羿的家庭，就说不出来了，每次一想到这少年的身世，他都会格外地心疼。他叹了口气：“还好，你父母虽然都有点不靠谱，至少你长成了一个好孩子，好多这样家庭比较……复杂的，孩子都会有些心灵扭曲的。”
    洛羿笑了笑：“你觉得心灵扭曲是什么样子的？”
    “嗯……特别敏感、善妒、记仇、冷酷、缺乏对人的信任，容易仇视社会，容易走极端，差不多这样吧。”
    “原来如此……”
    “怎么了？”
    “你碰到过这样的人吗？”
    “有碰到占一两条的，全都占的没有，真有这样的吓死人了，我早跑远了好吗。”
    洛羿低笑起来。
    眼看着进入大学城的范围了，周围全是来各所高校报道的新生，那一张张稚气的脸，像晨间的太阳，充满了年轻的活力。
    温小辉道：“我有时候其实也挺好奇大学生活是什么样儿的。”
    “那就来上啊，我可以辅导你，保证你考上不错的学校。”
    温小辉摇头：“不要，我最讨厌学习和考试了，我就是感慨一下。”
    洛羿把车子骑进了那所全国知名的大学，温小辉抬头看着校门上大大的匾额：“哇，真没想到有一天我会来X大，这个地方跟我好像不是一个星球的。”
    “没你想的那么夸张。”
    “你当然不觉得夸张了，听说像你这种天才儿童，这里有不少啊。”
    “嗯，有一些，还有比我小的。”
    “比你还小？”
    “物理系有一个十三岁的。”
    温小辉咂舌：“简直是怪物。”
    洛羿把车停在教学楼下，俩人往新生报到处走去。
    温小辉左顾右盼，有些失望地说：“都没帅哥，女的也好少，你交女朋友可不容易了。”
    洛羿笑而不语。
    报到处围了不少新生，当俩人出现时，立刻引起了一点骚动，毕竟在这种学霸扎堆的顶尖学府里，温小辉的长相就够得上校草级别了，可当他们知道报道的人是洛羿的时候，更是高潮迭起，天才少年在这里不很稀罕，长得比女孩子还漂亮的天才少年就是此生难遇了。
    温小辉享受了一把家属待遇，跟在洛羿身边，满脸骄傲，就好像洛羿是他抚养成人的，充满了丰收的喜悦，感觉倍儿有面子。
    报完名，洛羿也彻底出名了，他拒绝了一堆社团的邀请，带着温小辉跑了。
    俩人正准备找个地方好好搓一顿，温小辉却意外地接到了邵群的电话。
    “哇，邵群哎，我还以为他已经放弃了呢。”温小辉拿着电话，有点紧张。
    洛羿挑了挑眉：“正好，去蹭他一顿吧。”
    “也对，蹭一顿贵的。”温小辉突然小声说，“对了，我拿你的生活费买了一套CPB限量版的眼影盘。”
    洛羿笑道：“你不用跟我汇报啊，我说了，生活费你自由支配就好了。”
    “不太好意思嘛……我也给你买了很好的洗发水，回头给你做个护养。”
    “好啊。小辉哥，我们是一家人，你不用太在意这些，不然反而显得生分了。”
    温小辉嘻嘻笑道：“我还是在意一下吧，不然我怕我控制不住。”他跳上车子后座，“走吧，吃饭的地方离这儿可不近，少年，考验你体力的时候到了。”
    “放心吧，我体力很好。”
    温小辉看着洛羿随着蹬车的动作而不断起起伏伏地长腿，大腿肌肉的线条在牛仔裤下若隐若现，明明是还没有完全长开的少年的身体，却也让人浮想联翩。
    温小辉轻轻拍了自己一巴掌，他觉得这样太他妈危险了！
    吃饭的地方是个高级酒楼，洛羿把车子停在门口的时候，保安眼睛都直了，他可能上岗这么久，就从来没见过有人骑自行车来的。
    温小辉感到有些羞涩，洛羿却神色如常地问保安：“车子停哪儿？”
    保安眨巴着眼睛：“停、停那儿吧。”
    洛羿放好车子：“走吧。”
    俩人被服务员领进包厢，邵群一个人坐在里面看着手机，他抬头瞄了温小辉一眼：“来了。”当目光落到洛羿身上的时候，他怔了一下。
    温小辉点了点头：“邵公子。”
    “这谁啊。”邵群饶有兴致地看着洛羿。
    温小辉一下子就辨认出了邵群那眼神里赤裸裸地深意，他立刻说道：“他是我外甥，十五岁。”他特意强调了一下年龄。
    邵群“哦”了一声：“坐吧。”
    洛羿从进门开始就在状似漫不经心地观察邵群，邵群对他别有用心的眼神他自然也收入了眼底。
    俩人坐下后，邵群拿起了菜单：“有什么忌口的？”
    “没有。”
    “你外甥呢？”
    洛羿道：“没有。”
    邵群瞥了洛羿一眼：“温小辉，你带你外甥来干嘛？我今天是跟你谈正事儿。”
    “今天他开学，我刚带他去报完名准备吃饭呢，这不您的电话就来了。没事儿，他很安静的。”
    邵群也没在意，点完菜之后，单刀直入地问：“上次说的事儿，你考虑得怎么样了？”
    
    第17章
    
    温小辉努力装起了傻：“邵公子，其实我真的不知道你要让我干什么。十万块那么大笔钱，我哪儿敢要啊，我回去跟我妈说了，我妈说不行，让我好好工作。”
    邵群挑起眉：“你跟你妈说？”
    温小辉就按照来时和洛羿商量好的说：“是啊，这么大的事儿我肯定要跟我妈商量呀。”他的表情很是天真，真像是个不谙世事的小孩儿。
    邵群斜睨着他：“少跟我装傻。我让你做的事很简单，帮我观察一下Raven和其他两个合伙人之间的关系就行了，你真的想一直拿那点工资？”
    “邵公子，我没装，我这人胆子真的特别小。”
    邵群端详着他，冷不丁地问：“脖子上的伤怎么弄的？”
    温小辉愣了一下，低头玩儿手机的洛羿也抬起了头，温小辉道：“呃，喝醉了跟人掐起来了。”
    “一个男的只要还有打架的勇气，就不算胆小。温小辉，我上次说过，我找你，是因为你有野心，我可以直白地告诉你，聚星要变天了，你当然可以忠心耿耿地跟着Raven，可他有没有把你当一回事儿先不说，他自己都自身难保。我既不要求你背叛Raven，也不要求你出卖工作室，我只是需要在聚星里有一双眼睛，看到我看不到的东西，作为报酬，除了钱，你还将在未来的聚星获得一间独立的办公室。”
    温小辉眼睛有点发直。邵群虽然没有明确的说给他什么职位，但是有自己独立办公室的，怎么也是高级造型师级别的了，可他也就是助理造型师的水平，这样一步登天，听起来简直太诱人了。邵群也许不了解这个圈子，但是温小辉了解，圈子里名不副实的多了去了，有没有那个实力不是最要紧的，只要能按上这么一个名号，他就成功一大截了。他虽然早已经下定决心要拒绝邵群，此时居然也有些犹豫了。
    洛羿放下手机，懵懂地问：“舅舅，你要当老板了吗？”
    温小辉道：“啊，不是。”
    “有独立办公室不就是老板吗？要不然是什么？”洛羿看向邵群。
    温小辉立刻明白过来，洛羿这是要确定邵群是不是在开空头支票。
    果然，邵群顿了一顿：“新聚星的组织架构目前还不清楚，但你保证会得到一个让你满意的职位。”
    温小辉顿时清醒了不少，要不是洛羿在，他恐怕很容易就会被邵群忽悠，他谨慎地说：“邵公子，其实我这人挺笨的，你看我连大学都没考上，你就不怕我把事情办砸了吗，我自己都没把握不坏事儿。”
    “所以我也可以趁机考验一下我未来的员工。”邵群皮笑肉不笑地说，“除非你不想被我考验。”
    温小辉心里骂了一串脏话，不想被他考验，也就等于不想当他的员工了？居然直接威胁他了，他到底是倒了什么霉，不就是在慈善晚会上多看了邵群两眼吗，怎么就被盯上了呢。
    温小辉一时不知道该怎么接话了，他求助般地看向洛羿，洛羿还没开口，邵群就朝洛羿转了转手指：“把脸转过去。”
    洛羿愣了愣：“什么。”
    邵群扬着下巴，以命令地口气说：“我说，把脸转过去。”
    洛羿微微蹙起眉，他看了温小辉一眼，才默默扭过了头去，邵群勾唇一笑，伸手捏住了温小辉的下巴，深邃地眼眸直接望进了温小辉眼底，磁性地声线发出了极其蛊惑的话语：“如果你做的好，我还会给你其他奖励。”
    温小辉顿时感觉臊得慌，邵群是个外貌上无可挑剔的男人，无论是以女人的审美还是GAY的审美，但他最吸引人的，还是那股骨子里往外喷发的霸道，让人同时想对他臣服与征服，可温小辉感到不自在，不只是因为邵群赤裸裸的邀请，还因为洛羿在场。
    啪地一声响，桌上的茶杯翻下了地，茶水大半洒在了洛羿的裤子上，洛羿腾地站了起来。
    温小辉也连忙站起来：“哎呀，你怎么弄的，也不小心点。”
    洛羿一言不发地看着自己的裤子，长长地睫毛掩盖了眼中的情绪。
    “邵公子，我带他去厕所清理一下。”
    邵群点了点下巴。
    俩人刚要出门，邵群就道：“包厢里就有厕所，左手边。”
    他们只好进了包厢里的厕所。门一关，温小辉就压低声音说：“洛羿，我该怎么办？他威胁我。”
    洛羿脸色不太好：“他不仅威胁你，还利诱加色诱，你觉得哪样更让你心动？”
    温小辉怔住了，洛羿这问题问的实在诡异。
    洛羿笑了一下：“他确实挺有魅力的，是你喜欢的类型吧？”
    温小辉不知道怎么的，就是不敢说是，他有种他要是说了，洛羿会翻脸的预感：“还……好吧，我才不会让他利用我呢。”
    “他既然已经把话说到这份儿上，那么你就不能拒绝了，干脆将计就计吧。”
    “啊？”温小辉撅起嘴，“怎么临阵变卦啊。”
    “这叫调整策略。”洛羿打开水龙头，泼了几把脸，他抬起头，从镜中看着温小辉的眼睛，“小辉哥，你会跟他上床吗。”
    这话谁来问，温小辉都不会生气，反而会顺着开玩笑，但惟独从洛羿嘴里问出来，让他感到羞恼，因为洛羿是他唯一的“晚辈”，他沉下脸：“洛羿，你虽然成天跟个小大人似的，但毕竟还是孩子，有些话你不合适说，就不要说。”
    洛羿转过身来：“可我已经说了，也没办法收回去，所以你不如回答我，你会吗？”
    温小辉真的有些恼了：“你问这个干嘛？”
    “我不喜欢这个人，我跟你一样，觉得他很危险。”
    温小辉吁了口气，不太高兴地说：“不会。”
    洛羿抹了把脸：“出去之后，你告诉他你愿意帮他，但是你不能收钱，以后你们的每一次通话或者见面，都要告诉我，我来教你怎么回应。如果能顺利度过这段时期，等聚星重组完毕了，确实对你很有好处，否则你在聚星就呆不下去了。”
    温小辉叹道：“好吧。”
    洛羿拿毛巾擦了擦裤子，俩人才走了出去。
    菜已经上齐了，邵群意味深长地看了俩人一眼：“来吃饭吧。”
    温小辉不客气地开吃了。
    邵群不紧不慢地观察着温小辉和洛羿，洛羿吃了两口，突然抬头，对上了邵群的眼睛，俩人四目相接，空气中顿时闪过一丝危险地火花。
    邵群略微一愣，大概没料到一个十五岁的孩子会有这样犀利如狼的眼神，由于洛羿很快低下了头，他有那么一瞬间以为自己看错了，回过神后，他陷入了沉思。
    温小辉丝毫没察觉到俩人那一瞬间的剑拔弩张，吃得不亦乐乎，皮皮虾的壳儿在他面前堆起一个小山包。
    吃得差不多了，温小辉才抬起头，他知道邵群在等着他，他边用柠檬水仔细地洗着指甲，边道：“邵公子，您既然这么信任我，我也不好意思拒绝，但是钱我是绝对不能收的，能帮上您的忙是我的荣幸，要是收了钱，性质就变了。”
    邵群扑哧一笑：“怎么你去了趟厕所，感觉智商都提高了。”
    温小辉那个来气，全天下恐怕也只有邵群，说话这么不怕得罪人了，他皮笑肉不笑地说：“可能是吃饱了。”
    “也好，这钱我就给你留着发奖金吧。”
    “那我就提前谢谢邵公子了。”
    邵群支着下巴看着温小辉，眼神暧昧：“晚上我带你去喝酒吧。”
    “不好意思啊邵公子，我吃完饭就得回去了，这里离家有点远。”
    邵群勾唇一笑：“离得远就别回去了，住我那儿好了。”
    温小辉差点被茶水呛着，邵群敏感地观察到了洛羿瞬间僵硬的下巴线条，他露出颇有深意地笑容。
    温小辉调笑道：“您的府邸小的可不敢去，再说我妈还等着我回家呢，改天吧。”
    邵群又冷不丁地说：“他不是你外甥吧。”
    温小辉快要被邵群清奇的脑回路玩儿死了，本来他跟邵群说话就谨慎加紧张，好不容易适应一段谈话了，邵群可以毫无征兆地跳到另一个话题，让他措手不及，就像现在，他又不知道该接什么了。
    邵群轻描淡写地说：“你的亲戚里，没有什么外甥。”
    温小辉瞪起眼睛：“你调查我？”
    “我会随便用人吗。”邵群说得理所当然。
    洛羿的拳头在桌子下握紧了。
    温小辉忍着怒意：“他是我远方亲戚的。”温小辉今晚对邵群的抗拒已经攀升到他能承受的顶峰了，他客气地说，“邵公子，我们先回去了。”
    “需要司机送你们吗？”
    “不用了，多谢。”温小辉忍了又忍，还是没忍住，“邵公子，咱俩素昧平生，你随便调查我，让我心里发毛。”
    邵群笑道：“你不用害怕，我又不是黑社会，不会把你怎么样的。”
    温小辉敢怒不敢言，拽着洛羿就往外走。
    邵群唯恐天下不乱地说：“说真的，你们更像一对儿呢。”
    温小辉真想拿鞋底子抽邵群那张嘴，洛羿回头看了邵群一眼，眼神让人捉摸不透。
    走出酒店，温小辉如同从毒气室里出来一般，用力地做了个深呼吸，感叹道：“鸿门宴啊这是，这顿饭吃得我恶心死了。”
    洛羿笑着说：“可你也没少吃啊。”
    温小辉“哼”道：“不吃不是浪费了。”
    洛羿打开车锁：“走，回去吧。”
    温小辉跨上车座，郁闷地说：“我总有种不好的预感，我真不想跟邵群扯上关系。”
    “一切事情都是有因有果，你既然已经在宴会上和他相遇，种下了因，也只能承担被他纠缠的果，顺势而行吧，撑死一个工作，不用太紧张了。”
    温小辉点点头：“对，说白了也真没什么大不了，就是他太能吓唬人。”
    盛夏晚间的京城，依然有些闷热，洛羿把车子骑得很快，却依然无法纾解俩人心头的那股躁郁。
    刚回到家，温小辉就接到了雪梨的电话，他看到来点显示的时候着实有点紧张，生怕一接电话，听到的时候雪梨的哭腔，没想到雪梨的声音很平静，问他明天有没有空，想和他聊聊，他马上同意了。
    “雪梨给我打电话了，约我明天喝茶。”温小辉有些高兴地说，“她状态好像还不错。”
    洛羿道：“哦，好事儿啊。”
    “是啊，不知道他前夫的事情怎么样了，雪梨是个特别坚强的女人，希望她能挺过去。”
    洛羿自从酒店出来后，情绪就有些低沉，他漫不经心地说：“嗯，她应该可以，我去洗澡了。”
    “好。”
    温小辉打算洗澡之前，先把微博编辑一下发出去，今天去了X大参观，拍了不少照片，又有新内容可以更新了。他想了想，决定拍一张洛羿的学生证增加可靠性，显摆一下自己的学霸外甥。
    他走到浴室前喊道：“洛羿，你的学生证在哪儿？”
    “什么？”浴室的水声停止了。
    “学生证，我拍一张你学生证的封皮行吗，不会拍里面的内容的。”
    “好，在我背包最外面的口袋里。”
    “好。”
    温小辉找到洛羿的双肩包，发现那包外面有四个口袋，左右两个，前面两个，他随手翻了一个，里面是些票据，打开另一个，果然看到了学生证，他拿出来的时候，把一张身份证给带了出来。温小辉刚想塞回去，突然想起来，洛羿这么小就有身份证了？他随手把身份证翻了过来，顿时惊住了。
    那张身份证，分明是雪梨的前夫的！
    温小辉仔细看了几遍，确实就是那个男人，年龄、籍贯都符合，洛羿怎么会有那个男人的身份证？他什么时候拿的？拿这个干什么？
    浴室的水声再次停了，温小辉如同被烫到手一般把身份证塞了回去，他满心疑惑，一时犹豫着究竟要不要问洛羿。
    
    第18章
    
    洛羿洗完澡出来，就看到温小辉拿着自己的学生证，有些神不守舍的样子，看到他还明显有些欲言又止。他瞄了一眼自己的背包，就明白了：“小辉哥，你拍了吗？”
    “啊，现在拍。”温小辉把学生证放在地板上拍了一张，又在镜头里比了个剪刀手，炫耀一下自己又细又长的手指。
    “哦，对了。”洛羿从背包里翻出个东西递给温小辉，“这个你明天拿去给雪梨吧。”
    温小辉一看，正是那张身份证，他顺势问道：“咦？你怎么会有他的身份证？”
    “那天不是叫了救护车吗，我去交钱的时候，医生问我他的年龄、名字，我拿出身份证看了一下，结果忘了放回钱包里，跟票据一起塞进自己的口袋里了。”
    温小辉“哦”了一声，顿时如释重负，他接过身份证，嫌弃地甩了甩，“雪梨姐也不会要这个东西啊，干脆扔了吧。”
    “嗯，随你处理吧。”
    温小辉把微博发了，一天彻底收工：“哎哟，我粉丝快破七万啦。”
    “我看看。”洛羿把湿漉漉的脑袋凑了过来，一股清爽的洗发水的味道随之飘进了温小辉鼻子里。
    温小辉的微博头像是一张他的脸歪在自己膝盖上的照片，眼神迷蒙地看着镜头，嫩唇微启，皮肤白得发亮，V领织针衫露出了大片锁骨，性感又骚气。
    “头像真好看。”洛羿说。
    温小辉正被那阵洗发水的味道迷得有点找不着北，突然，洛羿头发上的水滴答一下落在了屏幕上，他猛地回过神来，“你、你用的是我买的洗发水吗？”
    “是吧，我看放在架子上就用了。”
    “哎呀！”温小辉急道，“我说了要给你护养的，你怎么先用了。”
    洛羿无辜地眨了眨眼睛，“要不现在做？”
    “步骤都乱了，算了，改天吧。”温小辉凑过去，提鼻子使劲嗅了嗅，“真好闻。”
    洛羿按着温小辉的后脑勺，用脑袋蹭了蹭他的头发，低笑道：“那给你一点。”
    俩人之间的距离顿时近得能感觉到对方的呼吸，温小辉不自觉地抓紧了手机，紧张得做了个吞咽的动作。
    洛羿望进温小辉眼底，轻声说：“小辉哥，你那张照片是怎么拍的？你真的会有那样的表情吗？”
    “什么……表情。”温小辉感觉心脏的跳动把五脏六腑都震得七上八下的，他下意识地把身体往后仰去。
    洛羿笑着指指他的头像：“这个啊，看上去很性感。”
    温小辉干笑两声：“哈哈哈，这个，拍了六十多张才挑出一张好看的，修片修了一个小时呢，这是一个网红的基本职业道德。”
    洛羿揉了揉他的头发：“你本来的样子就很好看。”说着起身吹头发去了。
    剩下温小辉浑身发软地坐在地上，脸蛋发烫，半天回不过神来，他抓起手机，在一个GAY群里连发了三条信息：给我介绍男人！
    给我介绍男人！
    给我介绍男人！
    这迫切的呼喊把很多人都炸出来了。
    “怎么了，大半夜想男人？”
    “这么饥渴？来哥哥这里，我帮帮你。”
    温小辉的手指快速输入着：“去你大爷，我是说真的，快给我介绍个男朋友，我要摆脱这受诅咒的处男之身！”
    “你怎么了今天？”
    温小辉哪儿敢说自己现在时不时会受到一个十五岁少年的诱惑而浮想联翩，太丢人了，太没节操了，他把这归结为自己确实太寂寞了，必须赶紧找到男朋友才行。
    一群人在群里起哄了半天，备注名是“小妈”的人发了一条：Adi，我过两天回家，我手头有个不错的，到时候介绍给你。
    温小辉一看，顿时激动得发了个语音过去：“小妈？你要死回来了？”
    对面传来个很娘炮的声音：“不要这么吓人家好不好！做面膜呢。”
    “你真的要回来？你不是特难请假吗。”
    “我毕业了呀。”
    小妈是温小辉最好的朋友，真名叫罗睿，性格比较事儿妈，所以人送外号“小妈”――对，就是他送的。
    罗睿从小立志要当西点师，他家境比较好，所以一毕业就去法国学西点去了，温小辉一听说他要回来，高兴坏了。
    “你怎么这么快就毕业了。”
    “我又不是上大学，这个烘培学校是四个学期，上个月结束了，我现在在意大利旅游呢，等玩儿完了我就回去啊，乖。”
    “靠，给我带礼物！”
    “废话，不然你不喷死我。”罗睿恨铁不成钢地说，“我走了这么久，你居然都没交到男朋友，你都干什么了呀你。”
    “你知道我有多忙吗，假都请不下来，我现在的时间只够约炮，不够谈恋爱。”
    “约个屁啊，你个嘴炮，你要真有那个胆子，也不会在群里嚎了。”
    温小辉哭丧着脸：“人家想要男朋友，男朋友，男朋友。”
    “好了好了，说了给你介绍了，等我回去。”
    “不会是你的备胎吧？”
    “你不要？”
    “……要，先让我看看嘛，不高不帅就算了，你知道我的口味的。”
    “当然了，你等着吧。”
    洛羿从浴室出来后，就看到温小辉在那儿傻笑：“怎么了？”
    温小辉笑嘻嘻地说：“我发小要从国外回来了，到时候介绍你们认识，他做的甜点超级棒。”
    “好啊 。”
    温小辉跳了起来，欢快地说：“我洗澡去啦。”
    洛羿看着温小辉的背影，直到他消失在浴室，才拿起他的手机，翻到了邵群的电话。
    温小辉下班之后，依约来到一家咖啡馆，一进屋，他就看到雪梨坐在最靠角落的一张桌子，披着浓黑的长发，衬得脸色有些苍白。
    “雪梨姐。”温小辉小心地观察着她的表情，却看不出喜悲。
    雪梨道：“坐吧，给你点了焦糖摩卡。”
    “谢谢。”温小辉搓了搓手，头一次，他面对雪梨的时候不知道该说什么。
    雪梨道：“你最近还好吗？”
    “挺好啊。”
    “你……什么时候有的外甥？你不是独生子吗。”
    “哦，远房亲戚的，最近刚联系上。”
    雪梨的目光有些闪烁：“这么说，你们以前没见过？”
    “没有，怎么了。”
    “哦，没什么。”雪梨将头发拢到耳后，低头喝了一口咖啡。
    温小辉谨慎地问：“雪梨姐，你最近还好吗？”自那次在雪梨家发生的事，已经过去了一个月，这一个月究竟会发生多少艰难的事，他不敢想象。
    雪梨点点头，深吸一口气：“……我解脱了。”
    “嗯？”温小辉没懂。
    雪梨抬起头，一字一字地说：“他死了。”
    温小辉慢慢睁大了眼睛：“他，死了？”
    “对，死了。”
    温小辉震惊得差点一口气没提上来，他颤声道：“难道上次……”
    “不，跟你们没关系，是上个星期的事。”
    温小辉长吁一口气，他刚才吓得心脏都要停了，如果是因为洛羿的那一下子，那可就麻烦了，他问道：“他怎么死的？”
    “他欠了六百多万的赌债，高利贷找了他很久，这次估计是被发现了，被追债的逼得跳楼了。”雪梨顿了顿，补充道，“警察告诉我的。”
    温小辉莫名地感到有些背脊发寒：“那高利贷不会找你麻烦吧？”
    “不会，我们早已经离婚了。”雪梨沉声道，“我以后再也不用受他威胁和骚扰了。”
    “恭喜你，雪梨姐。”
    雪梨勉强一笑，点了点头，看上去却是心事重重。
    温小辉突然想起了那张身份证，他犹豫着要不要给雪梨，可是好像除了添堵，根本没什么必要。
    雪梨见他欲言又止，神色竟变得有一丝紧张：“怎么了，你想说什么吗？”
    “啊？没什么啊。”
    雪梨瞪起眼睛：“你知道什么？”
    温小辉被她神经质的反应吓到了：“知道什么？”
    “你想说什么？你刚才明明是想说什么！”
    温小辉下意识地身体后倾，他掏出了那张身份证：“没什么，就是这个……”
    雪梨如同看到鬼一样，猛地往后仰去。
    “雪梨姐，你别怕。”温小辉以为她是对这张脸有太多恐怖印象了，连忙安抚道，“是我们送他上救护车的时候，医生为了看他的年龄和名字才拿出来的，洛羿忘了放回他钱包里。我本来也觉得没什么用了，正在犹豫要不要给你。”
    雪梨声音有些尖利：“给我干什么，赶紧扔了！”
    “哦。”温小辉赶紧扔进了垃圾桶里，“不好意思啊，我不是想吓唬你的。”
    雪梨深吸了一口气，神情渐渐平复了下来：“没事，是我吓着你了，这个男人就是我的噩梦……”
    温小辉抓着她的手，轻轻抚了抚：“雪梨姐，一切都过去了，不要再想了。”
    雪梨淡淡一笑：“是啊，都过去了。小辉，谢谢你，谢谢你当时来救我。”
    温小辉撒娇道：“只要你不生我气就好啦。”
    雪梨抓着他的手，放到额前蹭了蹭，哽咽着说：“小辉，谢谢，你怎么这么好。”
    温小辉嘻嘻笑道：“因为你对我很好啊。”
    雪梨深深蹙起眉，似乎难以启齿：“你……你的外甥……”
    “洛羿？他怎么了？”
    “他、他也许不像你想的那么单纯……”
    “怎么了？哦，是因为他上次说的那些话吧，他是气坏了才说的狠话。”温小辉解释道，“他是个挺好的孩子，特别细心聪明。”
    雪梨沉重地低下了头。
    回家的时候，温小辉坐在公车上，难得的没有玩儿手机，而是看着窗外不断飞掠的风景，想着刚才发生的事。
    不知为什么，他心头总有些纷乱的难以理清的思绪。自从洛羿出现，他看似平静的生活其实不停地在生出波澜，刚才雪梨的反应，冷静回想起来，真的有些古怪。她质问自己“知道什么？”，他应该知道什么吗？而且，她为什么平白无故说起洛羿呢，俩人什么都没说过几句话……
    温小辉越想越想不通，感觉头都要炸了，他甩了甩脑袋，觉得是自己想太多了，雪梨的麻烦解决了，这是皆大欢喜的事儿，他还是多花些时间操心自己的麻烦吧，比如邵群。
    突然，他的电话响了起来，低头一看，是Raven打来的，温小辉接了电话：“喂，Raven。”
    “小辉，你在哪儿呢？”
    “正要回家呢。”
    “今天我生日。”
    “啊？哦哦！”温小辉忙道，“Raven，不好意思，我最近太忙了所以……”
    “没事。”Raven笑了两声，“我也没有在工作室说啦，我怕太多人知道，就要弄得闹哄哄的，好烦的，我只想跟身边亲近一点的人一起过，我在钱柜呢，你过来一起玩儿吧。”
    “哦，好啊，可是我什么都没准备……”温小辉暗骂Raven个贱人，为什么偏偏告诉他，他还要去买礼物。他直觉Raven突然这么热情，没什么好事儿，但这是Raven的生日，他要是拒绝，以后还要不要混了，只能答应。
    “不用啦，你人来就好了。”
    温小辉在下一站下了车，刚好有个商场，他进去买了罐La mer的眼霜，付钱的时候他肉疼得想哭。
    精心把礼物包好，他认命地往钱柜赶去。
    下了车，正好洛羿发了短信过来，问他跟雪梨见面如何，他这才想起来，那么大的事儿，他居然没跟洛羿说，他回复道：我参加老板的生日趴，等我回去跟你说，有劲爆消息。
    短信刚发过去，洛羿的电话就打过来了，温小辉以为洛羿想知道雪梨的事，没想到洛羿一开口就是：“你去酒吧吗？”
    “不是，KTV。”
    “少喝点酒，别太晚回家，伤身体。”
    “知道了。”温小辉有种被洛羿查岗的感觉，他认真回忆了一下，好像每次他回家睡，洛羿都会问问他在干什么，一开始他觉得这是无意识的普通问候，就跟“你吃了吗”一样，但渐渐的，他感觉洛羿是真的想知道他在干什么，洛羿对他的依赖，让他说不上是什么滋味儿，有点压力，也有点同情。
    “你在哪儿？如果你喝醉了我去接你。”
    “不会的，真喝醉了同事会送我回去的。”
    “告诉我吧，以防万一。”
    “XX路的钱柜，我到了，明天说吧。”
    “好。”
    温小辉被服务生领进了包厢，包厢门一开，温小辉的火气腾地窜到了脑门，他看到了坐在Raven旁边的罗总。
  
    第19章

    Raven满面春光，热络地招呼温小辉：“亲爱的，快过来。”
    温小辉脑内的脏话根本停不下来。
    一屋子的人都在看着温小辉，有认识的，也有不认识的，这让温小辉骑虎难下，他硬着头皮走了过去：“罗总好。Raven，生日快乐。”他把礼物袋递了过去，又是一阵肉疼。
    Raven接过那个花了温小辉一个月工资的眼霜，看都没看一眼就放到了一边，笑着说：“谢谢亲爱的，快坐吧。”说着顺手一指罗总身边的位置。
    温小辉没办法，只能坐下了。
    罗总给温小辉倒了杯啤酒：“好久不见了呀Adi，你这工作比我还忙，见你一面太不容易了。”
    温小辉接过杯子，皮笑肉不笑地说：“您是赚大钱的忙，我是基层工作繁琐的忙，总归都是忙，我敬您一杯。”说完毫不犹豫地把干了一杯。
    他酒量不算好也不差 ，喝得这么急是想壮壮胆，要不实在没有力气去应付罗总。
    罗总啪啪鼓掌：“哎哟，痛快，我也干了。”说完也跟着干了一杯。
    Raven在一旁说：“别喝那么急嘛，来唱歌啊。”
    罗总笑道：“Adi，你喜欢唱什么歌？我们一起唱一首？”
    Raven忙道：“Adi唱歌很好听的，罗总，你应该说你想听什么。”
    “我都行。”
    温小辉正好想离他远点，抓起麦克风就去唱歌了，他点了首老歌，Adam Kling的The feel good song，用过诺基亚手机的都不陌生，节奏欢快，很适合生日的气氛。
    温小辉唱歌时的声音很特别，天生带着一丝丝媚，本来是美国乡村风的歌曲，被他唱的像个抱着吉他的少年在用歌词向心爱的人撒娇，包厢里的人不停地起哄、叫好，罗总眯起一双眼睛看着温小辉，时不时和Raven耳语，俩人看着温小辉直笑，这一切都被温小辉收入眼底。
    唱完一首，温小辉又接着唱了一首舒缓的歌，他在思考着今晚该怎么过，与罗总这个死胖子虚与委蛇让他厌烦，可看这架势，Raven是不会让他走的，他决定呆一个小时，然后不管Raven乐不乐意，直接甩手走人，要是Raven因为这个为难他，那就别怪他不留情面，那头还有邵大公子等着他爆料呢。
    唱完两首歌，他还想再唱第三首，结果因为麦霸罪名被人赶下来了，他只好受刑一般坐回到罗总旁边――其他位置都被人占了。
    罗总笑眯眯地看着他：“唱得真好听，Adi，有没有人说过，你的声线特别性感？”
    温小辉呵呵笑道：“谢谢罗总。”
    “我很想和你合唱一首，但是跟你的歌声一比，我就不好意思献丑了。”罗总举起杯，“来，再敬你一杯。”
    温小辉接过来一看，直接换Tequila了，他最不擅长喝的就是洋酒，相比起来，喝白酒他反而还不容易醉。
    罗总跟他轻轻碰了碰杯子，喝酒的同时，一只手状似自然地放在了他的膝盖上。
    操你大爷的，温小辉在心里怒骂。他不着痕迹地移开了膝盖，掩饰地吃起水果。
    Raven和罗总交换了一个眼神，继续邀温小辉喝酒。
    温小辉立刻意识到这俩人是想把他灌醉。他只好开始推、躲、赖，但依然被啤酒、红酒和其他洋酒轮番灌了好几杯。
    实在推不掉了，他抓起一个鸭下巴当场啃了起来，那认真专注的劲儿让人都不好意思打扰他。
    罗总关心地问：“你没吃饭呀？再点些宵夜吧。”
    “不用不用，这个就挺好。”
    罗总抽出纸巾：“慢点吃嘛，又没人跟你抢，你看你手指都弄脏了。”说着就要给温小辉擦手。
    温小辉猛地起身：“我去洗手。”由于起身太猛，他差点栽倒，他踩着有些虚晃的脚步，头也不回地进了包厢的卫生间。
    卫生间的门一关上，他就一脚踹在墙上！
    妈的Raven这个婊子，拉皮条敢拉到他头上来，要不是看在Raven是他了老板的份上，他能把这个傻逼打得满地找牙。此时，他对Raven的最后一丝敬佩都耗光了，他曾经以为他可以像Raven一样，年纪轻轻靠着实力在圈子里闯出一片天，可接触深了才发现，Raven付出的是他不愿意付出的，这本跟他没什么关系，但是Raven为了自己的利益想把他卖了，这他就不能忍了。
    他手撑着盥洗台，看着镜中自己迷离的醉眼和泛红的脸颊，再喝下去真要不行了。他掏出手机，哆嗦着给洛羿拨了个电话：“喂，洛羿。”
    “你喝多了？”
    “嗯，有、有点，你……还是来接我吧，我怕我老板不让我走。”
    “好，等着。”
    温小辉把包厢号告诉了他，就挂了电话。他用水泼了好几把脸，却觉得脸越来越烫，脑子里嗡嗡直响。
    有人咣咣敲着厕所门：“Adi，你没事吧。”
    “没事。”温小辉甩了甩湿漉漉的刘海，打开了门。
    KTV里的灯光忽闪忽闪的，弄得他一阵晕眩，脚步就有点发飘，罗总一个箭步窜了过来，一把扶住了他，关心地问：“这么点酒量就晕了？不行啊你，今晚才刚开始呢，大家正High呢。”
    温小辉想甩开他的胳膊，却做不到，被罗总硬拽回了沙发上，他摇着头：“我不能喝了，真不喝了。”Tequila的后劲儿太大，他喝的时候还没感觉这么醉，现在整个人都有些天旋地转了。
    Raven嬉笑道：“不要扫兴嘛，醉了也没关系，我们又不会把你扔大街上，怕什么。”
    温小辉感觉到一只手在他腰上摸来摸去，想挣也挣不脱，他现在连翻脸的力气都没有了。
    Raven一杯酒递到了他唇边：“来来来，今天高兴。”
    温小辉被迫又喝了大半杯，胃里阵阵翻涌，好像随时会吐出来。
    KTV里闪烁的灯光、吵杂的音乐、呛鼻的烟雾和浓烈的酒，让温小辉感到大脑发胀，神经迟钝，罗总的脸在眼前晃来晃去，那满脸堆肉的猥琐笑颜真让他想吐，可罗总说了什么，他几乎都没听进去，他只是想着，洛羿什么时候来把他带回家。这个时间，他只想和洛羿呆在卧室里，他做睡前运动、洛羿看书，熄灯之后，时而安静入眠，时而畅聊到深夜，那才是他想要的……
    “Adi，你真的醉了啊？让罗总送你回去吧。”
    温小辉发钝的大脑察觉到一丝危险：“不用，我、我亲戚……来接我。”他说着，就感觉自己被人扶了起来，往门口走去。
    罗总的声音忽远忽近地在耳边响起：“我叫了司机来，没事的，现在就送你回去。”
    “不要！”温小辉“用力”想甩开罗总的胳膊，“洛羿来接我！”
    “洛羿是谁？不会是你男朋友吧？”
    “对，我男朋友，我等他接我……”温小辉大着舌头说。
    “Raven说你没有男朋友啊。”罗总搂着温小辉细瘦的腰，爱不释手地摸着，边把人拖出了KTV，“没事，你就跟你男朋友说我送你回去就行了嘛。”
    “不用……不用你送……”
    罗总个子不高，但是又壮又胖，不由分说地把温小辉拖到了停车场，温小辉用最后的理智克制着自己不打他，实际也是怕自己现在站都站不稳、四肢无力，打架反而是自己吃亏。
    这时，温小辉的手机响了，他直觉是洛羿到了，想去拿手机，却被罗总抓住了手，罗总抱着他抵在车身上，手已经移到了温小辉的屁股上，边摸边暧昧地说：“Adi，我从第一眼见到你很喜欢你，知道你工作那么辛苦，我真的很心疼……”
    温小辉推开他的脸，终于忍不住破口大骂：“操，你他妈不想活了是不是！老子要接电话！”
    “聚星很快就要重组了，你难道想一直当个小实习生吗，你要是跟了我，我可以给你比Raven更好的资源……”罗总凑上来就想亲他。
    温小辉一把揪住了他的头发：“妈的，你再敢靠近，我就把你那玩意儿切了喂狗……”
    “放开他。”背后传来一道清亮又淡定的声音。
    罗总回过头去，一个个子高挑的人站在阴影里，看不清脸，但听声音是个少年，罗总喝了酒，色胆包天，对打扰他的人怒道：“滚开。”
    温小辉叫道：“洛羿！”
    罗总哈哈笑了起来：“这就是你男朋友？几岁了？你们玩儿过家家呢？Adi啊，这一点你真该跟Raven好好学学，怎么做个成熟又懂事的大人。”
    洛羿从阴影里走了出来，满脸的霜寒，一双眼眸沉静得如同深不见底的海。
    罗总愣住了，长得这么好看的孩子实在不常见，而那双如狼似虎的眼睛更是让他不寒而栗。
    洛羿的声音轻柔得如同春风拂面：“我说，放开他。”
   
    第20章
    
    温小辉感动坏了，英雄救美啊，快来啊英雄，弄死这个胖子。
    罗总好歹也是个大老板，即便喝多了，也没打算当着别人的面儿行猥琐之事，但是被一个十来岁的孩子威胁，他要是照办了，面子上又挂不住，于是恶声恶气地说：“我只是要送Adi回家，你懂不懂礼貌。”
    罗老板这话说得非常正义凛然，奈何他的手还放在温小辉的腰上。
    洛羿淡然地说：“不懂。”接着一个箭步就冲了上来，抡起拳头朝罗总的脸砸了过去。
    罗总反应迟缓，结结实实地挨了这一拳头。
    温小辉就在旁边，眼前的画面就像慢镜头播放，他眼睁睁看着洛羿的拳头将罗总脸上的肥肉撞得扭曲横飞，罗总的眼眶瞬间充血、鼻梁侧外，额上的汗珠都因为这一拳而甩向了半空中。
    一百六七十斤的体重，就被这一拳打飞了出去。
    温小辉瞪大眼睛张大嘴，来不及暗爽，来不及惊诧，砰地一声巨响，罗总撞上了自己的车，又摔倒在地。
    洛羿的长腿一下一下地踹向了罗总的啤酒肚，罗总刚开始还挣扎嚎叫着想站起来，后来就只能任人宰割，满地打滚。
    温小辉看着洛羿的侧脸，那张脸上没有一丝表情，既没有打架时候的狠戾，也没有泄愤时候的激昂，他的表情很平静，连眉头都没有皱一下，就好像在看书、在写字、在吃饭，就是不像在打人！
    罗总下意识地伸出手想去抓洛羿的腿，洛羿一脚踢开他的手，接连又是两脚。
    KTV的保安跑了过来：“喂，怎么回事！”
    洛羿一脚踩在罗总的腰上，回过头，冷冷地看着保安：“你要管这闲事吗。”几缕碎发搭在额前，将那双兽性地眼眸半遮半掩。
    保安腮帮子僵硬，下意识地咽了咽口水，他低下头，看了看左右无人，扭头走了。
    洛羿重新低头看着罗总，好像在跟温小辉说话，又好像在自言自语：“他是那只手碰了你？左手吗？”
    温小辉还没来得及张口阻止，洛羿已经抬起脚，狠狠跺在了罗总的手指上！
    咯嚓，手指骨折的声音听得人寒毛倒竖，停车场顿时回荡起罗总杀猪般的哭嚎！
    温小辉傻眼了，他看着眼前的少年，身体克制不住颤抖。这个人是谁？是他认识的洛羿？不，洛羿是有着温柔又阳光的笑容的那个少年，这个人怎么会这么可怕，怎么会这么陌生……
    “右手呢？右手也碰你了吗？”
    温小辉感觉有一股气从胸腔直贯喉咙，打开了他刚才几乎冰封的声道：“洛羿――”
    洛羿的脖子僵了一僵。
    “洛羿！够了！”温小辉摇晃着冲上去推开了他，声音里透出明显地惶恐，“行了洛羿，我没怎么样。”
    洛羿看着倒在地上的罗总，又看了看脸都扭曲了的温小辉，神色缓和了下来：“你别怕，我不会打要害的。”
    温小辉喘得上气不接下气：“行了，真的行了，他、他是我老板的朋友、投资人。”
    “你怕他为难你吗，不会的。”洛羿蹲下身，开始冷静地去扯罗总的裤腰带。
    温小辉颤声道：“你、你干嘛？”
    “阉了他？”
    “洛羿！”
    洛羿低笑两声：“开玩笑的。”
    罗总捂着手指，满脸眼泪鼻涕，看着洛羿的眼神充满了绝望和恐惧，嘴里含糊不清地求饶，却连一句完整的话都说不出来。
    洛羿把罗总下身扒光了，掏出手机开机拍照，温小辉尽管觉得这么做太过了，可也没有阻止，一是他真的有点被洛羿吓到了，二是，若不留下点把柄，他们就完蛋了，他担心的不只是他的工作，更是洛羿的前途。
    洛羿拍完照，一脚踩在罗总的腿上，那么好听的声线，发出来的声音却叫人不寒而栗：“你知道怎么做。”
    罗总含着眼泪使劲点头。
    洛羿把手机揣进兜里，拉着温小辉的手，头也不回地往外走去。
    俩人一直走到了马路上，温小辉感觉掌心全是汗，抓都抓不住了。
    洛羿扭头看着他：“吓着你了吗？”
    温小辉抿了抿嘴唇，小声说：“我第一次看你这样。”上次他差点被雪梨的前夫掐死，洛羿也没这么可怕，也许是因为雪梨的前夫被一花瓶砸晕了，不方便洛羿施展？总之，今天的洛羿是他从未见过的，他第一次开始怀疑，自己对洛羿的了解，是不是太片面了。
    洛羿道：“我刚才有点急了，而且我学过泰拳，一急了下手就会比较狠，不过你放心吧，他的伤不算重。”
    “其实我真没怎么样，教训教训他就行了，不用……下手那么重的。”他一点也不想为一个老色狼惹上麻烦，洛羿刚上那么好的大学，万一因为这事儿被处分、或者引来更严重的后果怎么办。
    “如果决定使用暴力解决一件事，那么最好一次到位，否则浇灭不了对方想报仇的勇气，反而给自己留下后患。”洛羿看着温小辉，“我不会让他有机会再来找你麻烦的 。”
    温小辉叹了口气：“真他妈的，我今晚就该来，Raven那个贱货，要不是他一直想拉皮条，就没这么多恶心事儿了。”
    洛羿的目光沉了下来：“是Raven把那个人介绍给你的？”
    温小辉点点头，忿忿地说：“那人姓罗，正在跟Raven谈投资，应该就是想拉邵群合作的那个公司的老板或者高层。我们上次在慈善晚会见过他，结果他妈的就看上我了，Raven这个臭不要脸的就想把我卖了。”
    洛羿沉声道：“这种事你应该早点告诉我。”
    “我不是……”温小辉突然想起什么来，一把捂住洛羿的耳朵，小声说，“你听见我说脏话了吗？”
    洛羿失笑，轻轻握住了温小辉的手：“我没听见。”
    温小辉懊恼地说：“这种事跟你说不合适啊，这么恶心的事儿……”
    “那你该跟谁说呢。”
    温小辉怔了怔。
    洛羿将他的手按在自己的脸颊上：“你不能跟你妈说，也不好意思跟朋友说，如果你不跟我说，你就要一个人承受，我不想让你一个人承受任何事，尤其是这些恶心的事。”
    温小辉的嘴唇轻颤着，鼻头有些发酸。有的时候他也想委屈地哭一场，为这样那样糟心的人和事，可他又不想哭，显得自己好像屈服了。洛羿总是能直击他心脏最软的地方，让他又酸楚又感动，在洛羿面前，他就好像有了一个不因为示弱而哭的理由。
    洛羿把他的头按在了自己的肩膀上，柔声说：“乖，我在这里。”
    温小辉抱住洛羿的脖子，呜咽了起来，嘴里含糊地骂着什么。
    洛羿轻轻摸着他头发、抚着他的背脊，那样温柔安抚的动作，配上的却是一张没有表情的脸，可惜温小辉看不到。
    温小辉吸着鼻子说：“我觉得我还是把人生目标定为找人包养吧，工作好难啊还他妈有性骚扰，我明明可以靠脸吃饭的，干嘛要把自己弄得这么辛苦。”
    洛羿笑道：“那我包养你？”
    温小辉扑哧一笑：“行啊。”
    洛羿拦了辆出租车，俩人坐上车，温小辉擦了擦眼睛，经过惊吓加晚风一吹，他的酒醒了大半，情绪也好了一点，想起别打得鬼哭狼嚎的罗总，他还是有点担心：“万一他报警怎么办啊。”
    “他丢不起那个人，不会的。”
    “那万一他玩儿阴的，找我们麻烦怎么办。”
    “我拍了他的照片，他应该不敢轻举妄动，这件事你别管了。”
    “哦……”温小辉搓了搓手，“他应该也没脸把这件事告诉Raven吧。”
    “嗯，别担心。”洛羿嘱咐他道，“以后不要跟Raven参加任何活动，不要怕得罪他，他很快也不是聚星的老板了。”
    “嗯。”温小辉闷闷地说，“我还给他买了个礼物，画了我一个月工资，想起来就憋气，妈的。”
    洛羿安慰道：“别想他了，多行不义必自毙。”
    回到家，温小辉洗了把脸就倒在了床上，酒劲儿尚在，他很快就睡着了。
    洛羿盘膝靠床坐在地上，膝上放着笔记本，他把手机里的照片一一导了进去，看了一遍照片，他嘴角勾起一抹冰冷地笑容。他抱着笔记本走到了门外，打开了一个通话软件，拨通了一个电话。
    “喂，哪位。”
    “邵公子，你好。”通过变声器，洛羿的声线被伪装得不男不女、阴柔诡异。
    电话那头沉默了一下：“一句话之内说清你的目的。”
    “我手里有罗志高的把柄，我想和你合作。”
    “什么把柄，你想怎么合作。”
    “他绝对不想让任何人看到的照片。明天我会把东西快递到你公司，当然是遮挡过的，原件在我手里，你看过之后再决定，后天这个时间，我会再打电话给你。”
    邵群冷冷地说：“不管你是谁，如果你敢跟我耍花样，我绝对饶不了你。”
    “邵公子，像你这样急着摆脱你父亲和大姐的阴影，想要以成事来证明自己的太子党，会喜欢和聪明人合作的。”说完，洛羿切断了通话。
    他把罗总的照片修了修，大片重要的位置都打了马赛克，但熟悉罗总的人能看出这是谁，他打印了几张，封进了信封里。
    做完这一切后，他才上了床，床垫下陷的同时，温小辉嘟囔了一声，迷糊地说：“你怎么还不睡。”
    “这就睡。”洛羿看着温小辉毛茸茸的脑袋和淡粉的脸颊，忍不住伸出手，沿着他下颚的线条轻轻滑过。
    温小辉半眯着眼睛：“怎么了？”
    “没什么，你睡吧。”
    温小辉重新闭上眼睛，重重打了个哈欠，微抿起嘴，身体抱着被子往里蜷缩，像只取暖的小松鼠。
    洛羿用低得几乎只有自己能听见的音量说：“傻瓜。”
   
    第21章
    
    温小辉走进工作室的时候，战战兢兢的，其实Raven来工作室的时候并不多，但是万一碰上了，万一Raven知道了什么……温小辉感觉自己在这里的日子越来越郁闷，都有了辞职的打算了，可是一想到自己熬了这么久，很可能就能出师了，又不甘心。
    突然，有人从背后猛地抱住了他。
    “哇！”温小辉吓得大叫一声。
    背后也传来一声惊叫。
    温小辉一回头，小艾跟看神经病似的看着他：“你干嘛吓人啊！”
    温小辉瞪起眼睛：“妈的明明是你先吓唬人的，干嘛没事吃我豆腐。”
    “我看你跟缺了魂儿似的晃来晃去，怕你被吹风机的风吹走了。”小艾鼓起腮帮子，“你怎么了，是因为网上在扒你整容吗？”
    “靠，他们说我整容？！”温小辉怒目而视，“这群傻逼是不是瞎了，我是百分百的natural beauty好不好！”
    “可你的下巴确实有点像正的，好尖哦。”小艾像摸小狗一样摸了摸他的下颌。
    温小辉打开她的手，“老子天生丽质，你去看看我妈的下巴就知道了。”
    小艾笑道：“开玩笑啦，我知道你没整，不用理他们怎么说。”
    “等我开小号骂他们去。”
    “不用啦，让帖子沉了比较好，不然他们就更来劲儿了。”
    “那你告诉我干嘛。”
    “我以为你是因为这个心情不好，想安慰你嘛。”小艾眨巴着大眼睛。
    温小辉眯起眼睛看了她半晌：“你胖了。”
    小艾握紧了拳头，表情一瞬间从凶恶变成了哀怨：“真的吗……”
    “你胖没胖自己不知道？”温小辉从包里掏出粉饼，“刘海掀起来，给你补补妆。”
    小艾闭着眼睛掀起刘海，“我家附近开了家炸鸡店，好好吃哦，每天下班我都买半只……”
    “那你活该胖啊。”
    小艾哭喊着：“小辉唉唉唉，帮我减肥，我要减肥。”
    “别叫我小辉！”
    “呜呜呜……”
    “你这种一张嘴同时说着减肥却在拼命吃的生物没有任何信誉可言，你就等着胖死吧。”补完妆，温小辉叉腰看着她，“等你体重超过我的时候，我就不要你了。”
    “你怎么这样！”
    “我就是这样，我不要你这么胖的女朋友，赶紧减肥！”
    小艾哭着跑开了。
    露姐笑着说：“Adi，你又欺负她。”
    “我是督促她。”温小辉穿上围裙，开始拖地，为工作室的营业做准备。
    “哎，要不要听八卦。”
    “好哇，谁的八卦。”温小辉俩眼发光，小艾也凑了过来。
    露姐神秘地说：“Luca的。”
    “哇，快说说说。”小艾叫道。
    他们已经很久没有听过这个名字了，自从Luca离职后，开始还有人拿当天发生的事当茶余饭后的谈资，可时间久了，也就没人记得了。
    “我也是前几天听琉星偶尔提起的，说是有人故意把Luca的事捅给陈总的，陈总和她老公一起开的公司，占着一半股份，霸道着呢。其实她老板在外面包二奶她都知道，只是懒得管，但是Luca就倒霉，有人把Luca的所有信息、包括和他老公的照片都一起寄给她了，那她当然忍不住了了。”
    “哇，Luca得罪什么人了。”
    “谁知道，他嘴那么欠，光咱们工作室就没少得罪吧。”
    温小辉道：“那人得多恨他啊，得花多少功夫去搜集他的信息，还得知道他姘夫和姘夫的老婆的信息。”
    “这有什么难度。”露姐说，“Luca不是本地人，肯定买不了车，根据车牌号一查，就能查到正主，我有个朋友就做这个的，花个一两千就能把你想要的信息都给你查出来。”
    小艾惊讶道：“这么简单啊。”
    温小辉不知道为什么，突然想起了洛羿第一次见到Luca时，说的那句“他不是本地人吧。”
    “所以咯，Luca做人有问题，也是活该。”露姐笑道，“不过这只是我的猜测，其实多半人家想报复的对象根本不是Luca，而是包他那个老板呢。”
    温小辉连忙附和道：“我也觉得，为Luca这种人花一两千？恚还不如吃了。”
    “这件事啊，教育我们……”露姐开始讲起人生哲理了。
    温小辉有一句没一句的听着，Luca那张找抽的脸又浮现在眼前，过去了这么久，他已经记不起来Luca有多讨厌了，倒是对最后发生的事印象深刻。
    温小辉战战兢兢了几天，不仅罗总没有动静，就连Raven也好几天没出现在工作室，更别提找他茬了，他也就渐渐把心放回了肚子里。
    转眼入秋了，俩人从相识至今，居然不知不觉就过去了半年，而洛羿已经当了一个多月的大学生。月底就是他十六岁的生日了，温小辉为了礼物的事格外发愁。
    洛羿看上去什么也不缺，兴趣虽然广泛，可都是他不懂的，这可是他和洛羿过的第一个生日，他一定要给洛羿准备一份特别走心的礼物。可是，准备什么呢？
    洛羿最近不知道在忙什么，估计是刚上大学，很多事要处理吧，温小辉已经一个礼拜没去他那儿了，这刚好给了他时间四处逛逛挑礼物。
    正在一个体育用品店里看跑步鞋呢，他电话响了，拿起来一看，是邵群打来的。温小辉每次接邵群的电话，都得深吸几大口气，才算做好准备：“邵公子。”
    “嗯，下班了？”
    “下班了。”
    “最近工作室怎么样？”
    “挺好的。”
    “挺好？没什么特别的？”
    温小辉想了想：“最近Raven不怎么来了，反倒是琉星常来，以前是Raven来最勤的。”
    “你不知道为什么吗？”
    “不知道……听您这口气，您知道？”
    “我知道还问你干什么。”
    “我是真的什么也不知道。”
    “我要你做一件事。”
    温小辉小心翼翼地说：“您说来听听？”
    “你们工作室现在一共47个人，对吧。”
    “对。”
    “把这47个人的名单，按照跟三个合伙人关系的远近分类，一个都不要漏掉，晚上发给我。”
    “哦，好吧。”
    “如果跟合伙人有亲戚关系，或者特别亲近的，也要额外标注出来。”
    “是。”
    “Raven是不是跟XX投资的罗志高关系很好？”
    “嗯，是。”
    “他们睡过？”
    温小辉大澹骸罢飧觥…”
    “说实话就行。”
    “实话是我不知道。”
    “那你感觉呢？”
    “感觉……可能……是吧。”
    “你跟罗志高接触过吗？”
    “见过两次。”温小辉避重就轻地说。
    “Raven极力想拉拢罗志高，但是他们公司不是姓罗的一个人说了算的，说白了，姓罗的睡他可能就是白睡了。”
    “哦……”温小辉很想问，你跟我说这个干吗。
    “Raven是一颗我们随时可以抛的棋子，从生意人的角度看，聚星最值钱的是这个名字，不是任何一个造型师，所以如果你还抱着对Raven尽忠的想法，赶紧弃掉吧，老实为我工作，我不会亏待你的。”
    “知道了。”
    “对了。”邵群冷不丁地说，“你是什么时候知道罗总是同性恋的？ ”
    “呃……啊？”
    “我刚才问你他们睡没睡过，你一点惊讶都没有，罗总好歹也是个大老板，不可能到处宣扬自己的性取向，所以要么Raven告诉过你，要么他在你面前表现了出来，而Raven不可能这么蠢，随便跟你一个小实习生说投资人的八卦，所以，是后者？”
    温小辉身上惊出一身冷汗。
    邵群低笑两声：“我接着猜，罗总看上你了是吧。”
    “也不算，就说过几句话……”
    “你一直对我很戒备，难道是罗总许诺过你什么？”
    “没有！绝对没有，我跟他一点都不熟！”
    邵群再次笑了起来：“小孩儿……逗逗你而已，行了，记得晚上把名单发给我。”
    挂了电话，温小辉朝手机狠狠比了个中指，刚才吓得他直哆嗦，还以为罗总被洛羿打了的事曝光了呢，那件事一直是他心里的一颗定时炸弹，有半点风吹草动，都够他惊悚的。
    邵群刚挂了电话，洛羿的电话就打来了。
    “小辉哥，你回家了吗？”
    “没呀，逛街呢。”
    “你今天要不要过来呀，我今天没事儿，在家呢。”
    “成啊，我都一个多星期没见你了，我打包零食，咱们一起看电影吧。”
    “好，等你。”
    温小辉买了一堆吃的，非常哈皮地去了洛羿那儿。
    洛羿刚洗完澡，身上穿着灰色的浴袍，脑袋上耷拉着毛巾，浴袍的前襟开了个深V，也许是身高抽长的太快，少年的身体还有些单薄，但胸腹的肌肉已经依稀可见，两条小腿笔直修长。
    温小辉把东西放在茶几上：“你怎么这个点儿洗澡？”
    “刚在学校打完篮球回来。”
    “咦？”温小辉站直了身体，“你是不是长高了？”
    “可能吧，最近没量。”
    “你上一次量是多少？”
    “一年前吧，一七六。”
    “我一七七，我见你的时候你就比我高一点，你绝对长高了。”
    洛羿笑道：“那现在可能超过一米八了。”
    “我姐个子就高，有一米七吧，只要你爸不矮，你绝对要过一八五。”温小辉边把吃的往外拿，边随口问道，“你爸多高啊。”
    等了半天没有回应，温小辉奇怪地扭过头去，只见洛羿站在他背后，正在调试电视，从他紧绷的下巴，温小辉猜出他听到自己的问题了，只是不想回答。
    温小辉也意识到自己可能说了不该说的，轻轻叹了一声，俩人之间的气氛一时有些尴尬。
    认识大半年了，洛羿的爸爸一直是他们之间的禁区。
    洛羿调好电影，蹲了下来，帮着温小辉从袋子里往外拿东西，看着温小辉垂着脑袋不说话，他便低声道：“我不喜欢谈那个人，以后我们也不谈他，好吗？”
    温小辉抬起脸来，不好意思地说：“我不是故意的。”
    洛羿笑了笑：“没关系。”
    温小辉忍不住摸了摸他湿漉漉的脑袋：“我真的是你唯一的亲人吗。”
    “是。”洛羿蹭了蹭他的手，“再没有别人了。”
    温小辉勉强笑了笑。
    洛羿想了想，说：“如果，曹律师想跟你谈那个人，你不要搭理他，知道吗。”
    温小辉疑惑道：“曹律师为什么要跟我谈你爸……谈那个人？”
    洛羿沉默了一下：“曹律师和妈妈在一起过。”
    温小辉瞪大眼睛：“啊，他们……”
    洛羿点点头：“他们之间肯定有一些我不知道的事，曹海对遗产分配很不满意，因为他也参与妈妈的生意，所以，我担心他会有别的举动。总之，他说的任何话，你一概不要相信。”洛羿揉了揉温小辉小巧柔软地耳坠，“你只要相信我就可以了。”
    温小辉点点头：“你放心，我怎么可能相信外人，我肯定相信你啊。”
    洛羿看着温小辉毫不犹豫、毫无掩饰的坚定眼神，心脏轻颤了一下。
    温小辉拍了拍他：“来，看电影，尝尝这个炸鸡，我小女朋友推荐的，她连吃了一个月，胖了五斤。”
    “你女朋友？”洛羿皱起眉。
    温小辉笑道，“哦，工作室的同事，我闺蜜，超级好玩儿的一个女孩儿。”
    洛羿挑了挑眉：“我还以为你突然转性了。”
    温小辉哈哈笑道：“我要是转性肯定追她，不过这辈子不可能了。哎，你见过她的，上次去工作室，那个个子很小眼睛很大的，挺漂亮吧，比我小一岁。”
    洛羿笑道：“小辉哥，我才十五，你老怂恿我早恋干什么。”
    “你不马上就十六了，人不早恋枉少年啊。”
    “可我要是谈恋爱了，就没时间陪你了，你以后也不能随时随地来我这儿找我玩儿了。”
    温小辉张了张嘴，似乎怔住了：“对呀。”不知道为什么，想到洛羿有一天会谈恋爱，把感情和时间的重心放到另外一个陌生的人身上，他就感到有些失落……
    洛羿举起可乐，跟他碰了碰易拉罐，从容而又诚恳地说：“我宁愿陪你。”
    俩人相视一笑，温小辉仿佛听到了自己心脏狂跳的声音。
    

    第22章

    罗睿回国了，俩人约了周六吃晚饭，温小辉开心坏了，从工作室回到洛羿那儿，就开始洗脸化妆。
    洛羿问他：“怎么了，晚上有活动？”
    “小妈回来了，我上次跟你说过的，我发小。”
    “你见你发小，这么精心打扮干什么？”
    温小辉斜了他一眼：“要拍照啊，小妈长得挺好看的，我必须要比跟我出现在一个镜头里的人美。”
    洛羿失笑，饶有兴致地看着温小辉撅着屁股涂睫毛膏，温小辉瘦是瘦，但长期锻炼，屁股很翘，上连着细瘦的腰，下接着笔直的长腿，绝对是一副让人想做点什么的身材。
    温小辉想到什么，突然扭过头来：“虽然我喜欢化妆，但这是我喜欢，你不要跟我学哦。”
    “怎么了？不好吗？”
    “不是好不好的问题，我是gay，你不是，没有几个正常女孩子喜欢男人化妆的。”温小辉开始挑起唇膏，“其实很多1也不喜欢化妆的娘炮。”
    “那你为什么还化？”
    “我高兴就好了呀，管别人怎么想。”温小辉对着镜子里那张精雕细琢的脸蛋，露出一个漂亮的笑容，“我就喜欢自己美美的样子。”
    洛羿支着下巴看着他，淡淡一笑：“我也喜欢你自信的样子。”
    温小辉给他飞了个吻，抓上包走了：“拜啦。”
    到了约好的咖啡馆，温小辉一窜进门，就看到了靠窗座位上那个正在照镜子的小娘炮：“小妈！”温小辉激动地叫了一声。
    罗睿一抬头，满脸惊喜：“北鼻！”俩人抱到一起，发出一串尖叫，引来周围一片鄙视的眼神。
    温小辉抱着他的脸，在额头上猛亲了一口，学着冯巩的语气说：“我想死你了。”
    罗睿揉着他的头发：“我也好想你，我在法国好寂寞啊。”
    “你哪儿像寂寞的，成天到处吃喝玩乐的。”
    “谁说我吃喝玩乐了，我很认真刻苦的在学习好不好。”罗睿兴奋地说，“我打算开一家法式甜点店，到时候你来帮我设计。”
    “哇，没问题！”
    罗睿从桌子底下变出一个大纸袋：“来，送你的。”
    温小辉两眼放光，打开一看，是一个的真皮双肩包：“啊啊啊小妈，爱死你了！”他隔空亲了罗睿好几下。
    罗睿笑嘻嘻地说：“我买了两个一样的，我们到时候一起背出去。”
    “好哇，我保证把你拍成一米八的美男子。”
    “滚，我离一米八也就差几厘米而已。”
    温小辉开心地说：“你不在我好无聊啊，这回不你走了吧。”
    “不会，我去法国学西点，就是为了回来开店嘛，我一点也不喜欢国外，去玩玩儿还行，定居我可受不了。”罗睿给温小辉倒上茶，杯把冲着他惯用的右手，餐巾叠好放在左手边，还顺手把三明治给他切成容易入口的小块。
    温小辉挤眉弄眼地说：“有没有跟法国帅哥来一发？”
    罗睿不好意思地说：“有一个我还蛮喜欢的，是我学校的同学，但是，想到我要回国，又不能跟他定下来，还是算了吧，而且外国人嘛，语言文化差异太大了。”
    “少女啊，你出了趟国怎么还这么封建啊，我们不是要比赛谁先摆脱处男之身吗。”
    罗睿笑道：“你也就会嘴炮了。反正我性格你也知道的，我要认真谈恋爱，不想玩玩儿，如果没有让我想要结伴终身的好男人，单着就单着呗。”
    温小辉捏了捏他的脸蛋：“你就是生错了性别，不然绝对是万家争抢的好媳妇儿。”俩人从小学到高中，不是同班就是同校，性格相合、兴趣相投，又都是gay，彼此扶持着走过了很长一段青春期的迷茫期，罗睿绝对是他见过的最温柔细腻的男生，同时长得又好看，家境又好，他要是1，绝对挤破头去追。不过罗睿骨子里比女孩子还保守，眼光也高，所以至今都没谈过恋爱，他虽然总笑话罗睿，但也很佩服他的认真。
    “说说你吧，这一年怎么样，工作顺利吗？”
    “还行，我在聚星学到了不少东西。”温小辉捏着他的下巴，“明天来工作室，我给你换个造型。”
    “好哇。你也没碰到合适的啊。”
    “没呀，要不还在群里喊人介绍啊，你要给我介绍谁呀。”
    “朋友的朋友，对了，你上次发的微博，你哪个亲戚在x大上学啊，我跟你认识这么久，怎么不知道你有一个学霸亲戚？”
    温小辉神秘地说：“这是我这一年经历的最大的变故。”
    罗睿瞪大眼睛：“怎么？”
    “雅雅，你记得吗？”罗睿几乎知道他所有事情，所以对雅雅应该也有印象。
    “你姐，记得啊。”罗睿小心翼翼地说，“你们不是不联系了吗。”
    温小辉抿了抿唇：“她前段时间去世了。”
    “啊，怎么回事啊。”
    “具体我不想说了，总之，她留下一个儿子……”温小辉把整件事避重就轻地说了一遍。
    罗睿惊讶道：“十五岁啊，这么大了。”
    “是啊，我姐比我大很多呢。”
    “她还给你留了三百万和一套房子，真够意思啊。”
    温小辉叹了一口气：“早知道有这一天，我以前……”
    罗睿摸了摸他的头：“别难过了，这也不是你能预料到的。”
    “反正，我跟洛羿相处了这么久，他真是个很完美的孩子，感觉就像多了个亲人，改天介绍你们认识。”
    “行啊。不过……”罗睿挤眉弄眼地说，“听你描述的，这孩子又高又帅的，你不怕自己把持不住啊。”
    温小辉懊恼地搓了搓头发：“我跟你说，有几次我真有点那个……他也不知道有意无意的，我是个gay啊，他有些举动真让我受不了。就拿跑步说吧，他每天早晨都要去晨跑，别人晨跑都穿运动服，人家不，人家穿个专业的田径裤，紧身的那种！”
    罗睿“靠”了一声。
    温小辉猛点头：“对啊，就是那种紧身裤，大腿和屁股的线条全看得出来，有时候那里……也、也能看出来，他一点自觉都没有，我又不好意思说他，尴尬死了。”
    罗睿摇了摇头：“难为你了呀北鼻。”
    这些话温小辉无人述说，此时一倒起苦水，简直收都收不住，心酸地说：“虽然我不可能对一个小孩儿有什么想法，可我是天生弯啊，一个又高又帅的美少年成天在我眼圈转悠，我……我心里好苦。”
    “快快快，给我看照片。”
    温小辉打开手机，翻到了俩人的合照，有些得意地说：“喏。”
    “我靠好帅！”罗睿鼻子都要顶到手机屏幕了。
    “你懂了吧。”
    罗睿意味深长地点点头：“懂了，换做是我，也要心猿意马。”
    “呼……跟你说说我好受多了，不然要憋死我了。”
    “不过……”罗睿眯起眼睛，“你们毕竟没有血缘关系，他对你那么那么好，人又那么那么完美，虽然他现在未成年，可也才差了四岁……”
    “靠！”温小辉一把捂住他的嘴，跟受了惊吓似的说，“你他妈别乱说，我强奸你哦。”
    罗睿拉开他的手：“心虚了吧，我就不信你从来没想过。”
    温小辉深吸一口气，表情变得严肃了些，“说完全没意淫过那绝对是我假正经，但是我们绝对不可能。他是雅雅留在这世界上唯一的血脉，雅雅把他托付给我，我怎么也算是他的舅舅，我要好好看着他长大成人，他应该娶妻生子，做一个正常的人生赢家，完美的过一辈子，绝对不能弯了。”
    “弯不弯你说了算啊，人要是都能为自己说了算，我就希望自己是个女的。”
    “总之你别瞎说了，他把我当亲人，我也把他当亲人，仅此而已。”
    罗睿笑了笑：“不管怎么样，还是恭喜你，多一个亲人总不是坏事。”
    “那当然了。对了小妈，你教我做蛋糕吧。”
    “你？你想炸我家厨房啊。”
    “说什么呢，我心灵手巧着呢。洛羿十六岁生日快到了，我想亲手给他做个蛋糕。”
    “你也太抠了吧，不会给人家买点像样的东西。”
    “哎呀买了！买了一双跑步鞋，又他妈一个月工资没了。我费尽心血想送点走心的东西，可就是想不出来他需要什么，跑步鞋是消耗品，应该没问题，我还想自己亲手做点什么，正好你回来了，教我做蛋糕吧。”
    “干脆我来做，你说你自己做的得了。”
    “不行，多没诚意，我要自己做。”
    罗睿白了他一眼：“矫情。”
    “你教不教，不教我强奸你哦。”
    “教啦教啦。”罗睿想起什么，“对了，你上次在电话里跟我抱怨那个总找你麻烦的贱人同事，你搞定没有。”
    “我没搞定，他自己作死，把自己搞定了。”温小辉把luca的事告诉了罗睿。
    “真活该，痛快。”
    温小辉笑道：“是啊。对了，我最近还经历两件奇事，都可精彩了，你听了可千万不要告诉任何人。”
    “放心吧，你以为我像你那么八卦。”
    温小辉一脸神秘地把雪梨姐和罗总的事都告诉了罗睿。这些事他没办法跟任何人，可他又是个憋不住话的性格，只有罗睿是他能全心信任的倾诉对象。
    罗睿听完之后，半天合不拢嘴，他感叹道：“小辉，你真是个煞星啊。”
    “靠，你什么意思啊。”
    “我是说你对他们来说啦，你没发现吗，让你不痛快的人，这段时间都倒大霉了，你这算是什么，武神护体？”
    温小辉愣住了。
    罗睿说的，他怎么从来没想过？
    
    第23章

    洛羿生日那天，温小辉提前跟同事调好假，起了个大早，赶去了罗睿家。
    罗睿穿着蓝胖子的围裙和毛绒兔子拖鞋来开门，“北鼻快快快，我都准备好了。”
    温小辉提着大包小包，有给洛羿的礼物，有他今晚要穿的衣服和化妆品，还有昨天就买好的装饰品。他把东西放下，揉了揉罗睿浅栗色的小卷毛，“这发型怎么看怎么可爱，我真厉害。”
    罗睿笑嘻嘻地说：“发型是很不错，好看主要是因为我脸小。”
    “臭美。”温小辉伸了伸胳膊，“累死我了这堆东西，咱们赶紧开始吧。”
    罗睿的父母长期在国外做生意，很少回家，因为在时间上无法弥补儿子，就尽量满足他物质上的要求，所以罗睿把这个大房子改造得越来越富有少女气息，随便一个细节都透露着主人对精致生活的态度。
    罗睿的厨房更像一个实验室，充斥着一堆温小辉连名字都叫不上来的烘焙工具，光是糕点模型就摆满了一整个陈列柜。
    温小辉感叹道：“你成天做这么多甜食都不胖，我真是佩服你。”
    “我新陈代谢好。”罗睿搓了搓手，“来，我们开始吧。”
    经过温小辉的观察，洛羿不是很爱吃甜的，所以他打算做一个草莓芝士千层蛋糕，又简单又好吃。
    罗睿打蛋的时候，温小辉把鲜艳欲滴的草莓一颗颗放在盆里清洗。
    罗睿走了过去，随手捞起一颗扔进了嘴里：“哇，这草莓又好看又好吃。”
    温小辉拍了下他的手：“美国进口的，一颗六块钱。”
    “恚抠门。”
    温小辉洗完草莓，照着罗睿教他的办法，用筷子把芯儿捅掉，用刀小心翼翼地切成薄片。
    罗睿看了一下，特别不满意：“你刀工太差劲了，小心手。”
    “反正是夹在饼里的，又看不到。”
    “谁说看不到的，每一层的厚度相差太多特别难看你知不知道。”罗睿推开他，“走开，我来。”
    温小辉只好在一旁看着。
    切完草莓，温小辉又在罗睿的唠叨和监督下把千层饼煎了出来，然后一层一层铺上，最后手把手地教他用奶油写字。
    花了两个小时，蛋糕终于做好了。
    温小辉看着蛋糕上略有些扭曲的“生日快乐”四个字，还是挺有成就感的。
    罗睿苦着一张脸：“好丑，好俗。”
    “哪儿丑了，哪儿俗了！”
    “在蛋糕上写‘生日快乐’就又丑又俗，你怎么不直接写个‘寿’字呢，还得是繁体的！”
    “你事儿怎么这么多啊，又不是给你吃。”
    “它出现在我的厨房就是玷污我的审美。”罗睿扭过了头去，使劲摆着小嫩手，“快装起来，不要让我再看它一眼。”
    温小辉懒得理他，小心把蛋糕装在了盒子里。
    罗睿打开那个超大的双门四层冰箱，里面陈列着十几个艺术品一般的蛋糕，每一个都精美别致得像假的，看得人垂涎三尺，一股清爽香醇的奶油味道夹杂着冷气扑了出来，闻着叫人神清气爽。罗睿道：“要不你再随便带一个吧，万一洛羿问你谁教你做的，你好歹可以证明不是老师不行。”
    温小辉朝他比了个中指：“不带。不过，你做这么多蛋糕干什么？”
    “卖啊，我最近在微博上卖蛋糕，这些都是有人预定的，开店之前先炒炒人气，记得帮我打广告。”罗睿看着自己的作品，满脸的幸福。
    “没问题。”温小辉提上蛋糕，“我走了，还得回去布置一下呢。”
    “哎，我拿到要给你介绍的那个人的照片了，在我电脑里，你不看看再走？”
    “下次吧，急。”温小辉朝他飞了个吻，“拜拜北鼻。”
    罗睿在后面嘟囔：“很帅的……哎呀你慢点，摔着怎么办。”
    温小辉急急火火地打上车，直奔洛羿那儿。
    洛羿还在学校没回来，温小辉把蛋糕放冰箱，然后就开始扎彩带、吹气球、选音乐、摆花，他觉得洛羿的家庭这么不正常，一定从来没好好过过生日，他一定要给洛羿一个难忘的十六岁生日。
    等把客厅布置完毕，他已经一身是汗，他去洗了个澡，换了套衣服，画了个淡妆，然后把蛋糕摆好，就在这时，他从窗户里看到别墅门口停下一辆车。他有些惊讶，因为不会做饭，他从酒店订了西餐，现在送外卖都开奔驰？
    他打开门走了出去，车上正好下来一个穿着黑西装的男人，手里拎着一个礼盒。
    男人看到他，略微一怔。
    温小辉皱眉道：“请问你是哪位？”
    男人看了看门牌号：“这是洛女士家吧。”
    “是啊。”
    “洛羿少爷呢？您是哪位？”
    “他在学校没回来，呃，我是他朋友。”
    “哦。”男人走了过来，“老爷让我给少爷送份生日礼物。”
    老爷……少爷……要不是这男人表情太严肃，温小辉差点喷出来，可是他一想，难道这人指的是洛羿的爸爸？除此之外，好像也没有别的可能了，他好奇道：“老爷……是洛羿的爸爸吗？”
    男人点点头，似乎不想多说：“您知道少爷什么时候回来吗？”
    “快了吧，要我转交给他吗？”
    “谢谢，但这份礼物需要亲自送到少爷手上。”
    “那……你进屋坐？”
    男人摇摇头：“少爷会不高兴，我在这里等就可以了。”
    温小辉皱眉看着他，也不知道该怎么办，把一个大活人这么晾在院子里，也太奇怪了吧。
    男人道：“您去忙自己的就行，不用管我。”
    “……好吧。”
    温小辉又看了他两眼，就进屋了。过了一会儿，送餐的来了，他出来签收的时候，见那黑衣男人跟雕像一样笔直地站在门口，身材真好，就是脸有点丑。
    他把餐点和酒在桌上摆好，环视一周，一切就绪，就等着寿星回来了。
    太阳下山了，温小辉从早忙到晚，累了一天，靠在沙发上迷糊了过去，也不知道睡了多久，突然被什么声音吵醒了。他从沙发上跳了起来，听出声音是从院子里传来的。
    他推开门，果然是洛羿回来了，只听洛羿冷冰冰地说：“什么东西，拿回去。”
    “少爷，老爷要求我务必送到您手中。”
    “我有什么义务一定收下吗？”洛羿把自行车扔到院子里，转身往屋里走来。
    温小辉有种偷窥被发现的窘迫，尴尬地说：“你回来了。”
    洛羿看到他，表情似乎是强制性的缓和了一些：“小辉哥，你先进去吧。”
    温小辉点点头，关上了门，然后把耳朵趴门上听。
    只听洛羿说：“东西放这儿，你走吧，不要随便出现在我家。”
    “是，少爷。”
    过了一会儿，温小辉看着那辆车开走了。
    他赶紧展会客厅中央，因为这一个小插曲，他原本准备好的惊喜都没了，颇有些懊恼。
    洛羿推门进来了，冰封的脸在看到精心装点过的客厅时，由冷漠变幻为惊讶，最终融化成了一个笑容。
    温小辉看他笑了，顿时松了口气，两手从背后伸了出来，各执一个彩带喷瓶，朝着上空边喷边喊道：“洛羿，十六岁生日快乐！”说着画了一个大大的爱心。
    洛羿将手里的礼盒扔到了地上，几步走了过来，一把抱住了温小辉。
    温小辉震惊之余，手里的喷瓶猛地往外吐着彩带，落了俩人一头一脸，像个蜘蛛网一样将他们缠绕在一起……
    时间在那一刻好像静止了，客厅的音乐似乎都掩盖不住心脏剧烈跳动的声音。
    洛羿以极低的声音在温小辉耳边说：“谢谢。”
    温小辉把喷瓶扔在地上，伸手环住了他的背，笑着说：“不客气，希望你以后的每个生日都开开心心的过。”
    洛羿忍不住收紧了手臂，用像是要把温小辉嵌进身体里的力道去拥抱他，温小辉感到有些尴尬，轻抚着他的脑袋：“好啦好啦，我知道你很感动。”
    洛羿松开了他，表情温柔又愉悦：“这是我第一次过生日。”
    “不会吧，以前从来不过生日吗？”
    “有记忆以来，从来没有过。”
    温小辉皱起眉，小声说：“我姐不像那么粗心的人啊。”雅雅记得他每一个生日，就算不能一起过，都会给他送礼物，怎么反而会忽略亲生儿子的生日？
    “妈妈会送礼物，但每年都因为各种各样的事，不在身边。”洛羿一笔带过。
    “没关系，以后我陪你过，每个生日我都陪你过。”温小辉拉着他的手，“来，吃饭。”
    经过地上的礼盒时，温小辉弯腰捡了起来：“这个……”
    洛羿瞥了他一眼：“扔了吧。”
    “不要吧，送都送来了，扔掉多浪费啊，好歹也是心意，你不打开看看？”
    洛羿摇摇头。
    温小辉觉得可惜：“打开看看吧，看完这个礼物，再看我送你的，好不好？”
    洛羿斜睨着他：“你真的想看？不会是什么正常的东西。”
    温小辉点点头，他克制不住自己的好奇。
    洛羿接过礼盒：“看了不要后悔。”说着拽开了礼盒上的蝴蝶结，然后托着盒子对温小辉说，“你开吧。”
    温小辉伸手把礼盒打开了，接着他就发出了一声惊叫。
    礼盒中，被丝带和彩色海绵包围着的礼物竟然是――一把手枪。
    洛羿挑了挑眉，拿出枪，端详了起来。
    温小辉哆嗦着问道：“这是……那个人送的？”
    洛羿点点头。
    “这……这是真家伙吗。”
    “你摸摸看就知道了。”
    温小辉犹豫了一下，接了过来，沉甸甸的金属感，即便他没摸过真枪，也能判断出这是货真价实的武器。什么样的父亲，会在十六岁儿子过生日的时候，送一把真枪？！


    第24章

    温小辉感觉摸到什么烫手山芋，直接把刀扔回了盒子里。
　　洛羿笑了笑：“后悔了吗，都说了不用打开了。”
　　温小辉简直不敢置信：“他为什么送你这种东西？”
　　洛羿嘴角勾起一个讽刺地笑容：“他觉得他的儿子，应该保持狼性。”洛羿盖上盖子，“不要说出去啊。”
　　“不会的……”温小辉有些心神不宁，“可能他觉得男孩子都喜欢这些东西吧，虽然我不喜欢……”
　　洛羿耸耸肩
　　洛羿把盒子扔在一边，转移开了话题：“来吧，让我看看你的礼物。”
　　温小辉也不想破坏他精心准备的生日，于是决定不再问了，他拿起礼盒，期待地看着洛羿，用眼神示意他打开。
　　洛羿打开盒子，看到了里面的跑步鞋。
　　温小辉笑着说：“我一时也不知道你缺什么，反正你每天跑步、运动，鞋这种消耗品总是用得着吧。”
　　洛羿认真地说：“我非常喜欢，谢谢。”
　　温小辉脸上的笑容越来越大：“还有一份礼物，来。”他指着桌上的草莓蛋糕，“我跟小妈学了一天，亲手做的，本来想做一桌子菜的，但我不会，饭菜都是酒店订的，肯定不难吃。” 
　　俩人坐到桌前，洛羿淡笑着说：“真的是第一次有人这么用心给我准备生日。 ”
　　温小辉听着有些心酸，以前即便是家里条件不太好的时候，每年的生日他也一定有新衣服穿、有好吃的，他爸妈都是很要强的人，就算不富裕，该给他的也没少什么，反倒是洛羿……每次想到洛羿就这么孤零零地长大，他就充满了同情和怜惜。他举起酒杯：“来，祝你生日快乐。”
　　俩人轻轻碰杯。
　　温小辉豪气地说：“以前没过过也无所谓，以后小辉哥都陪你过了。”
　　洛羿支着下巴看着他：“小辉哥，我还想要一样礼物。”
　　“哦，什么礼物？”
　　洛羿突然站起来，上半身越过桌子，将头探了过来。
　　温小辉顿时感觉浑身僵硬、血液逆流，身体跟被施了定身咒一般动弹不得，只有眼珠子随着洛羿的下巴，眼看着洛羿凑了过来，在他额头上亲了一下。
　　那是一个如羽毛拂过般轻柔的吻，却让温小辉感觉被碰触过的地方火辣辣地烫，那种热度瞬间弥漫了他整张脸、直至脖子。
　　洛羿坐回去的时候，温小辉说不上心里是什么滋味儿，他以为洛羿会亲他的……一想到这里，温小辉狠狠地自己踩了自己一脚。
　　洛羿含笑道：“这三样礼物，我会一辈子记住的。”
　　温小辉脸烫的好像要烧起来了，他甚至没有勇气问洛羿做这么暧昧的事干什么，万一洛羿根本没别的想法呢，岂不是显得他思想太龌龊了。
　　洛羿低头切起牛排：“吃饭吧。”
　　温小辉缓过劲儿来：“吃饭吃饭，这家店是小妈推荐的，反正想吃什么好吃的，问他准没错。”
　　“你跟小妈感情真好。”
　　“是啊，他是我小弟，我老婆，我从小罩到大的。”温小辉笑嘻嘻地说。
　　吃完饭，温小辉切了蛋糕，满怀希望地看着洛羿吃下去，并点头称赞，他叉腰大笑起来，马上发短信告诉了罗睿。
　　最后的娱乐项目是打游戏，俩人赤脚靠在客厅沙发上，玩儿起了拳皇对战，边笑边闹，一直到半夜。
　　温小辉忙了一天，又喝了酒，在洛羿上厕所的功夫，歪在沙发上睡着了。 
　　洛羿轻轻拍了拍温小辉的脸蛋：“小辉哥，去床上睡吧，该着凉了。”
　　温小辉困得眼睛勉强睁开一条缝：“嗯，等会。”说着又迷糊过去了。
　　“小辉哥，起来，上楼，你不卸妆了？”
　　听到“卸妆”两个字，温小辉再次睁开了眼睛，哀怨地看着洛羿，眼中充满了挣扎。
　　洛羿的手横过他腋下和膝盖，将人直接抱了起来。
　　温小辉心里一惊，又多少瞌睡都吓醒了，可是这时候他要是醒过来也太尴尬了，索性继续装昏睡，倒在洛羿还不怎么宽厚的胸膛里。
　　洛羿看着他颤动的眼皮，忍不住一笑，径自把他抱上了楼，放在了床上。
　　温小辉正在纠结要不要起来卸妆的时候，洛羿已经拿着卸妆水和棉巾过来了，轻声说：“你躺着吧，我帮你卸。”
　　温小辉感动坏了，怎么会有这么好的孩子，如果他不是这么小，如果他不是雅雅的儿子……温小辉不敢再想那么多如果了，这些如果是沉重地链条，只会让给他增加无形地负担。
　　柔软的棉巾在他脸上擦拭着。
　　温小辉半眯着眼睛，看着洛羿专注的俊美的侧脸和那扇子一般浓密卷翘的睫毛，两手悄悄抓紧了被子。
　　“你闭上眼睛，睡吧，卸完妆我帮你把脸洗了，给你涂点东西。”
　　温小辉闭上了眼睛，洛羿的温柔、洛羿的细心、洛羿的完美，换任何一个人来，会不动心吗？
　　等彻底把温小辉的脸料理完毕，他人也完全熟睡了。
　　洛羿收拾好东西，静悄悄地掩上房门，走下了客厅。
　　他从那纸盒里，把军刀拿了出来，连带盒子一起拿上了楼，没有回房间，而是去了四楼，那个一直上锁的房间，温小辉一直以为这又是他一个杂货仓库，其实也确实是仓库，只不过储存的是一些不便让人看到的东西。
　　他打开密码锁，走进了房间。
　　房间很大，但一个窗户都没有，里面堆了一些健身器材、书籍、工艺品，房间的一面墙正中央，挂着一个中年男人的大幅照片，这人眉目锐利、嘴唇薄削，鼻梁笔直得像一把刀锋，一看就是个狠角色，照片上有很多孔眼，看着有些}人。
　　洛羿随手拿起了夹在弓架上的机械弓，拉弓上弦，眼中闪过一丝阴狠地冷意，一箭射出，正中男人的眉心！
　　他放下弓，面无表情地把箭拔了出来，然后掀开了贴着照片的泡沫靶子，在里面找到一个按钮，按了下去。
　　一面书架向两边打开，露出了一个暗格，那暗格占据了大半面墙，竟然悬挂着十来样冷兵器！军刀、军刺、弓、弩、砍刀、长剑、软剑，每一把都如顶级工艺品般优雅昂贵，但也都透着威风地锋芒，一眼看过去，就像一个小型的收藏品展览柜。
　　洛羿把刀放了进去，关上了暗格。
　　回到房间的时候，温小辉睡得四仰八叉，毫无防备，还打起了呼噜。
　　洛羿在他旁边侧躺下，手撑着脑袋，手指描绘着温小辉的脸部轮廓，瞳眸深邃，像两湾不见底的泉水。手指从额头滑到鼻尖，再从鼻尖滑到嘴唇，他轻轻按了按那嘴唇，一如想象中柔软。
　　内心升出一股冲动 ，驱使着洛羿低下了头，在眼看要碰触到的时候，温小辉打了个哈欠，翻了个身，嘴里还嘀咕着听不懂的梦话。 
　　洛羿如梦初醒，眼神瞬间冷静了下来……
　　第二天温小辉醒来的时候，洛羿已经把昨天的一片狼藉全都收拾完了，还准备了热腾腾的早餐。
　　温小辉伸了个长长地拦腰，然后一低头就看到了洛羿脚上的鞋：“哇，你今天穿出去跑步了。”
　　洛羿笑道：“足弓受力均匀，减震也好，非常好穿，样子也好看。”
　　“那当然了，我的眼光嘛。”温小辉高兴极了。
　　“来吃饭吧，你今天晚班？”
　　“嗯，不急着去。”温小辉刚坐下，突然想起什么来，环视了客厅一周，但还是忍着没有问。
　　洛羿道：“你想问刀去哪儿了？”
　　温小辉咬了咬筷子：“原来不是我做梦啊。”
　　“收起来了，你就当自己做梦吧，反正也就是个摆设。” 
　　温小辉其实有很多问题想问，但也只好硬生生憋了回去。现在他至少可以肯定一件事，那就是洛羿的爸爸绝对不是什么善男信女，虽说那东西也不是很难弄到，无非一个钱字，但是通常人都买来收藏，谁会把它当做生日礼物送给自己未成年的儿子的，那个人，一定是个危险人物，想到这个，他开始有些担心。
　　洛羿吃了两口粥，抬头看着他：“小辉哥，你想什么真的全都写在脸上。”
　　温小辉忍不住摸了摸自己的脸：“我脸上除了美貌，还有那么多东西吗？”
　　洛羿淡笑道：“别想了，有些事，你还是不知道的好，放心，你很安全。”
　　温小辉不好意思地说：“我不是担心自己的安全。”
　　“我也很安全，别担心了。”
　　温小辉点点头。
　　“对了，替我谢谢小妈，蛋糕很好吃。”
　　温小辉笑道：“没问题，改天咱们一起吃饭，他还要给我介绍男朋友呢。”
　　洛羿夹菜的手顿了顿：“他要给你介绍男朋友？”
　　“是啊，他说有个朋友的朋友挺合适的，到时候去见见。” 
　　“嗯，多接触接触，不要以貌取人。”
　　温小辉无奈地说：“不行啊，我颜控。” 
　　洛羿笑道：“不是说不该喜欢长得好看的，而是要多观察对方的人品。”
　　“那是当然了，我初恋就受过教训了好吗，那个傻逼只有脸是优点，放心吧，看人我还是会的。”
　　“你真的会看人吗？”
　　“会啊。”温小辉笃定地说。
　　洛羿点点头，笑而不语。    

    第25章

    自从上了大学，洛羿明显忙了起来，跟他腻歪过一整个暑假的温小辉，开始还有些不习惯，但后来也适应了，他现在去洛羿那儿的次数下降了不少，毕竟他自己的工作也是越来越忙，但俩人还是每天都保持着联络。
    有天晚上，俩人正躺在床上，睡前聊天呢，温小辉的电话突然响了。他拿过来一看，是小艾的，都快12点了，他以为是什么急事，赶紧接了：“喂亲爱的，怎么了？”
    “小辉小辉，出事了出事了！”小艾的口气特别急。
    温小辉心里一紧：“怎么了，慢慢说，你没事吧？”
    小艾深吸一口气：“有个大八卦！”
    温小辉翻了个白眼：“你知道现在几点了吗胖子？!”
    “你怎么叫我胖子！”
    “你说重点！”
    “Raven出事了！”
    温小辉一个激灵：“出什么事了？”
    “阿凯回国了，八点多在天涯发了个帖子掐Raven呢。说他在当Raven助理期间，被Raven抄袭作品、克扣酬劳、随意呼来喝去，还有把阿凯的设计据为己有，让阿凯背黑锅，给阿凯拉皮条什么的，可精彩了！”
    温小辉猛地坐了起来：“哪儿呢哪儿呢？帖子发给我。”
    洛羿也跟着坐了起来，支着脑袋看着他。
    “早发你QQ了。阿凯还揭了Raven好多老底，包括Raven在背后黑过谁，和谁睡过。Raven虽然人品很差，但是阿凯是他助理哎，辞职了就这样，两个都不是好东西。”
    温小辉猛点头：“可不是，都什么玩意儿啊，以前在工作室的时候，俩人表面上看着挺好的啊，Raven一口一个‘亲爱的’，阿凯那个巴结他，结果现在……别说了，我爬楼去，靠，都是你，我今晚还睡不睡了。”
    挂了电话，温小辉打开连接就看了起来，标题起的就很劲爆，各种控诉全都堆到了一起，让人一看就知道是一场大战。
    洛羿把脑袋凑了过来，一阵洗发水的味道飘进了温小辉的鼻子里，他默默地想，真好闻啊。
    洛羿道：“怎么了？”
    “Raven被他离职的前助理揭老底了。”温小辉给他看帖子，“说真的，阿凯那个人平时看着挺随和的，甚至有点儿软弱，要不然也不会被Raven各种压榨了，这种事真不像是他能做出来的。”
    “兔子逼急了也会咬人的。”
    “可不是……”温小辉看了一会儿，感觉就是遍体生寒。两个曾经那么密切的人，一旦撕破了脸，手里真是掌握着一堆能踩死对方的东西Raven在十来页的时候出现了，回复了一大堆，指责阿凯污蔑他，但是阿凯证据太多，聊天记录、票据、甚至通话录音都有，显然是预谋了很久了。Raven在时尚圈里成名了多年，聚星更是国内知名的造型工作室，这样的丑闻，自然是媒体的心头好，明天绝对要在各个媒体上占个版位这一回，Raven名誉扫地，真是栽狠了。
    正看着呢，他就感觉肩膀一沉，偏头一看，原来是洛羿把下巴垫在了他肩膀上，看着手机屏幕，这个姿势让他的后背几乎和洛羿的胸膛贴在一起，俩人还躺在一张床上，这……温小辉下意识地坐直了腰：“要不我们去电脑上看吧，手机屏幕太小了。”
    “算了吧，都这么晚了，你该睡觉了，我们明天都要早起。”
    温小辉有些舍不得：“说不定阿凯或者Raven还会回复呢。”
    洛羿把手机从他手里抽走了：“睡觉吧。”
    温小辉撅着嘴，哀怨地看着他。
    洛羿捏了捏他的脸蛋：“听话，睡吧。”
    温小辉噗咚倒在床上，木木地看着天花板：“好奇怪啊。”
    洛羿给他盖上被子：“奇怪什么。”
    “阿凯啊。阿凯之前出国了，然后也辞职了，如果他想揭Raven老底、或者报复的话，早半年前干嘛了，为什么等到现在啊，说真的阿凯真不像这么激进的人，他一直挺和气老实的，想不通他这么做是为了什么。”
    “可能咽不下这口气吧。”
    “其实他这么做，别人对他也会有看法，不管怎么样Raven也是他前老板，离职了就把前老板的事儿都抖落出来，以后谁敢雇他啊。”
    “也许他想自立门户了，他实力还不错吧。”
    “嗯，挺厉害的，自立门户倒也行了，难道他这么做是为了炒自己？”
    “有可能。”
    “哎，太复杂了。”温小辉翻了个身，一双又圆又亮的大眼睛在黑暗中看着洛羿，故作深沉地说：“看到了吗，这就是大人的世界，还是学校单纯啊。”
    洛羿笑了笑：“确实。”
    “不知道这次的事会对Raven和聚星有什么影响。”
    “静观其变吧。”
    温小辉沉默了一会儿：“还有件奇怪的事，是小妈提醒我我才想到的。”
    “什么？”
    “你有没有发现我今年煞星附体了？”
    洛羿失笑：“什么意思？”
    “跟我不对付的都倒霉了，你看，luca、雪梨姐的前夫、罗总，现在是Raven……这么想想还有点吓人呢。”
    洛羿淡笑：“也许是冥冥之中有神明在守护你吧。”
    温小辉点点头：“一定是我命太硬了，专克贱人。”
    “早点睡吧，明天养足精神，去工作是八卦。”
    温小辉笑了起来。
    第二天一早，温小辉亟不可待地冲去了工作室，他上班好久没这么积极过了。
    果然，八卦的传播速度是惊人的，所有人都知道了，大家一见面，都是一副心照不宣的表情。
    温小辉给一个年轻的潮男做头发的时候，人家就问了起来，温小辉虽然一肚子猛料，也不敢多说，只好打哈哈过去。
    中午吃饭的时候，几个年轻人才有时间聚在一起互通有无。
    “怎么样了Raven回应了没有？”
    “发了个个特别正式的微博澄清，结果被骂了三千多条。”小艾展示了一下手机屏幕。
    “这次Raven真是丢大人了，阿凯列出一堆证据，居然连录音都有。”
    “所以这是预谋好的呀，真可怕，也有很多人骂阿凯居心不良、炒作，反正这事儿谁都没讨到好。”
    一个同事冷笑一声：“阿凯怎么没讨到好，以前谁知道他是谁呀，现在该知道的都知道了。”
    “也是啊，以前真看不出来阿凯是这样的人……”
    “你们干什么呢。”露姐走了过来，没好气地说：“吃饭就吃饭，说那么多话不怕咬到舌头啊，你们这帮年轻人，一点深浅都没有，还在被人屋檐下呢，散了吧。”
    众人顿时做鸟兽散。
    温小辉原本以为，这就是一个普通的网上掐架，他多少也是个小网红，也没少被人黑过，热度过去了就没事儿了，却没想到这件事带给Raven的影响，比他和其他人想象的都大得多。
    这个八卦先是上了各大门户网站的头条，然后有两家主流媒体也报道了，因为其中还涉及一些明星的八卦，所以弄得时尚圈和娱乐圈人尽皆知。
    Raven接连几天销声匿迹，连工作室的人都找不到他。一开始大家都是看热闹的心态，可后来身为聚星的一员，也有些风雨飘摇的感觉。
    有天下班，温小辉接到了邵群的电话，他直觉邵群这个电话肯定Raven跟有关，果然，一接通，邵群就单刀直入地问：“最近聚星有没有受到Raven的事的影响？”
    “有，大家开始都看热闹，后来发现事情好像太大了，都有点紧张。”
    “不用紧张，跟你们没什么关系，聚星也不会受影响的，反而扩大了知名度。”
    “可这对聚星来说是负面影响啊。”
    “这是个人问题，不是聚星的问题，只要把产生负面影响的人弃掉就可以了。”
    温小辉一惊：“你是说……”
    “嗯，xx投资和我商量过了，Raven出价太高，我们决定还是和琉星合作。”
    “琉星？琉星不愿意扩张啊。”
    “签了合同之后，怎么做就是我们的事儿了。”
    温小辉咽了咽口水，心里骂着奸商，他道：“那Raven怎么办？”
    “Raven早在事发之前，已经和其他两个人摊牌，要分家了，但是没谈拢，三个人本来要就‘聚星’这个牌子打官司。现在出了这件事，他名誉扫地，已经不配代表聚星，所以不可能赢得了官司，而且他现在焦头烂额，估计也没精力打了，晓妍那个女人也好搞定。琉星本来就是聚星的牵头人，最终‘聚星’这个牌子一定会落在他手里，也就是我们手里。Raven会拿着他的股份爱去哪儿去哪儿。”
    温小辉心想，这就等于是把Raven扫地出门了，既保全了聚星的名声，又能从琉星那儿打压价格，这真是一箭多雕，但Raven就完全是丧家之犬了，他禁不住压低声音，问道：“邵公子，阿凯曝光Raven这件事，你……不会知道什么内幕吧。”
    邵群笑了笑：“这件事我确实知道，不过呢，不是我干的，是罗志高干的，罗志高跟阿凯也有一腿，剩下的不用我多说了吧。”
    温小辉再次感到后脖子发凉，这些人怎么一个个的都这么缺德？虽然Raven是活该，可表面称兄道弟、甚至有过肉体关系，背后捅人刀子不眨眼，这都是些什么烂人啊。他小声道：“罗总为什么这么干，他跟Raven不是挺好的吗。”
    “两个字：利益。”
    温小辉无话可说了，他觉得恶心，特别恶心。
    “现在我要你帮我做第二件事。”
    “邵公子，我……”
    “形势已经这么清楚了，你要是拒绝我，就是白痴。”
    温小辉叹了口气：“你说吧。”
    “把Raven要被排挤出聚星的消息在工作室散播开来。”
    “……”
    “照做，这是事实，你不是在造谣。”
    “……是。”
    挂了电话，温小辉的心情糟透了，就像他昨晚说的，这就是大人的世界，又复杂又恶心，可他却无能为力，因为他必须学会“识时务”，而时务就是，他现在要抱上邵群的大腿，因为Raven是真的要完蛋了。
    心里憋闷，他给罗睿打了个电话吐槽，罗睿听完之后，啧啧称奇：“好可怕哦，还是像我这样好，我就自己开个店，没那么多乱七八糟的事情。”
    “我要是有个像你那么有钱的爹，我也早自己开店去了。”
    “别郁闷了北鼻，反正跟你也没关系，你做好自己的事就行了。”
    “嗯，我知道。”
    “不过真的啊，你真的是武神附体，哦，不，应该说瘟神附体了。”
    “靠，你不会说点好听的。”
    “你想想啊，luca，雪梨……”
    “我知道我知道！我昨天还和洛羿说来着呢，你要不是不提醒我都没发现，现在Raven也出事儿了，简直了。警告你别惹我啊，你要是惹我，说不定下个倒霉的就是你。”
    罗睿在电话那头咯咯直笑：“人家好怕哦。”
    “什么武神、瘟神的，人家洛羿就说的可文艺了，他说，这是有神明冥冥之中在守护我。”
    “学霸当然会说话了……咦，说起来，你以前也没有这种特殊体质啊，上学的时候，排挤我们的贱人多了去了，怎么你就没发功让他们倒霉倒霉，现在突然……好像是认识洛羿之后才这样的。”
    温小辉心脏颤了颤：“真的哎。”
    “哇，这么说洛羿才是你的守护神啊。”
    “你够了少女。”
    罗睿没节操地开起了玩笑，温小辉此时却有些心不在焉。
    是真的吗？自从他认识洛羿以后，所有跟他过不去的人，都倒霉了……
    他不算很聪明，但也不笨，至少是有一点敏锐的直觉的，罗睿在那边瞎说的时候，他想起的，是几件事，比如，洛羿问他luca是不是外地人，洛羿第一次来工作室，正好碰上luca倒霉，他被雪梨的前夫所伤，也是洛羿赶来救他，还拿了那张身份证，事后，雪梨的表现更是匪夷所思，罗总就不用说了，被洛羿把手指都踩骨折了，Raven是跟洛羿没什么接触，但也是他时常抱怨的对象。这一件一件的小事，如果串联起来，总让人感到有些微妙啊……
    温小辉抓了抓头发，忍不住嘲笑自己柯南附体，想太多了。他觉得罗睿说得对，洛羿是他的守护神，碰到洛羿之后，他无论是生活还是事业都越来越顺，还专克贱人，他敬畏神明，他越来越强烈的感觉，他和洛羿冥冥之中有某种很深的羁绊。
    
    第26章

    事情果然照着邵群的预想在发展，或者说，这就是邵群和罗总计划好的。
    那件事之后，Raven隔了半个月，才出现在聚星，他看上去苍白疲惫，浓妆都遮不住深深的黑眼圈，他很平静地跟大家告了别，说自己在申都的朋友想找他合伙做事，打算换个地方发展。
    温小辉看着他，心里说不上什么滋味儿。他虽然对Raven这个人已经失望透顶，但始终忘不了Raven通过他的面试，让他进了聚星，也还记得自己曾经对Raven的崇拜，有人说崇拜和了解是离得最远的两种感情，离得近了，真的没有好处。
    临走前，Raven把他叫到了办公室，点了根烟，淡淡地跟温小辉说：“坐。”
    温小辉有些忐忑地坐下了。
    “我下个礼拜去上海，机票都订好了。”
    温小辉点点头：“祝你顺利。”
    “你在聚星好好干吧，聚星的发展应该会很不错。”
    温小辉也不知道该说什么，再次点头。
    Raven自嘲一笑：“我在这个圈子里混了十年，从一个像你这么单纯的小孩儿，混成了自以为成熟老道的‘前辈’，结果却被别人给耍了，想想也是挺可笑的。”
    温小辉低着头，沉默着。
    “这件事之后，我才知道邵群跟罗胖子早就勾搭上了，罗胖子的公司有钱，邵群有资源，他们看上聚星这个壳子了，至于壳子里装着谁，根本不在意。这就是纯粹的生意人，两面三刀。”
    温小辉紧张地搅起了手指：“这事是邵群和罗总指使的吗。”
    Raven点点头：“邵群参没参与我不知道，但他肯定知道，阿凯没那个胆子干这事儿，是罗胖子给他撑的腰。其实罗胖子这么对我，我是更没想到的，他真不像那么狠的人……或许是我看错人了吧，也或许是邵群怂恿他的，那种没心肝的太子党……知道又怎么样，得罪不起。”
    温小辉也在猜测邵群在这里面占了几分主动，可惜他和Raven都没机会知道，就像Raven说的，邵群这种人得罪不起，何况Raven理亏，只能认了。
    Raven弹了弹烟灰：“我知道你对我挺有看法的，因为老罗的事儿，其实我是在你身上看到了我的影子，而你的条件远比当初的我好，你崇拜我的成就，我以为你会愿意走我这样的路，结果你不愿意。”Raven耸耸肩，“如果我当初也像你一样性格……也不知道现在会怎么样。”他轻叹了一声。
    温小辉低声道：“不管怎么样，谢谢你当初让我进聚星，谢谢你这一年多的教导，我学到很多。”
    Raven点点头：“好好干吧，记住别轻信别人，有些教训，一次就够你受一辈子的。”
    从办公室离开后，温小辉叹了口气，有种“一个时代结束了”的感觉，但他更期待变革后的聚星，有更多的机会等着他去施展。
    罗睿开始忙起了他的甜点店。他性格不像温小辉这么外向，朋友不多，而且没主见，很依赖人，从选址、租金、设计、装修、进货、聘人，事事都要和温小辉商量，温小辉责无旁贷要帮忙，但其实他懂的也不多，两个人瞎蒙着忙活，被黑中介坑得一脸血，一笔两千多的中介费，还是洛羿报警才讨回来。
    于是罗睿和洛羿的第一次见面，就是在警察局里，当时就被洛羿迷得满眼冒星星。
    从警察局出来后，罗睿想请俩人吃饭。
    洛羿看了看表：“你们去吧，我还得回学校处理点事情。”
    温小辉不好意思的说：“麻烦你了啊，让你大老远骑车过来。”
    洛羿笑道：“客气什么，你有麻烦不告诉我，对我来说才是最大的麻烦。”
    温小辉笑了：“骑车过马路小心点。”
    洛羿挥挥手：“罗睿哥，等我忙完了再帮你们弄弄吧，以后要交钱的事一定要考虑清楚在行动。”
    罗睿猛点头。
    洛羿骑远了之后，罗睿一脸陶醉地说：“第一次觉得一个未成年少男这么有魅力。”
    温小辉捏了把他的脸，翻了个白眼：“少对着我外甥发花痴。”
    “怎么了，想想又不犯法。”
    温小辉瞪着他：“想男人你就才思敏捷，花钱的时候怎么不过过脑子？人家忽悠你两句你就掏钱，你技能点是不是都点投胎上了，分点在智商上能死啊。”他快被罗睿蠢死了，要不是他死活要把钱要回来，罗睿这个包子就想自认倒霉了。
    罗睿软了下来，委屈地说：“小辉你别生气好吗。”
    “你才是小辉，你全家都是小辉。”
    罗睿抱着他的胳膊：“你别生气嘛，我以后都跟你商量。”
    温小辉无语地看着他：“怎么办，好想扇你，但是看着你长得好看，又有点下不去手。”
    罗睿扑哧笑了，他掏出手机：“来来来，我给你赔罪。”
    “干嘛？”
    罗睿在手机上捣鼓了一下，然后刷地把屏幕凑到温小辉鼻子前：“看！帅不帅！”
    温小辉脖子往后伸，那是一张照片，照片里有一个二十来岁的年轻男人，五官端正，笑得挺阳光，身材也不错：“哟，不错呀。”
    “这就是我要介绍给你的！”罗睿得意地说，“是我朋友的朋友，本来我朋友想介绍给我的，但不是我喜欢的型，我觉得应该是你的菜。”
    温小辉斜着眼睛看着他，“说实话。”
    罗睿心虚地说：“就不是我喜欢的型嘛。”
    “看着我的眼睛小贱人，说、实、话。”
    罗睿咽了咽口水：“好吧，他人比较爱玩儿，喜欢去酒吧，听说经常419，我不是很喜欢。”
    温小辉瞪起眼睛：“靠，那我就喜欢了？我还怕得病呢。”
    “可是你说你急着摆脱处男之身嘛，我就想他挺帅的，肯定技术也好。”罗睿眨巴着眼睛，献宝似的说，“听说那个特别大。”
    温小辉咽了咽口水：“多大？”
    “不知道，反正很大。”
    温小辉看了看照片，权衡了一下：“还是算了吧，我还是怕得病。”
    “你就见一下嘛。”
    “见来干嘛，万一我没把持住真跟他睡了怎么办，不见。”
    “你就见一下嘛，见一下又不会怎么样，大家一起喝个酒聊聊天嘛。”
    温小辉眯起眼睛：“说，你是不是已经把我照片给他看了。”
    罗睿垂下了脸，扭捏地跟小媳妇儿似的，小声说：“是的。”
    温小辉深吸一口气，突然出其不意地狠狠拽了一下罗睿的裤子，罗睿的蓝胖子内裤立刻在人来人往的大街上浪了一把。
    “啊！”罗睿惊叫一声。
    温小辉扭身就跑。
    “温小辉你大爷！”
    周末，温小辉受不了罗睿的磨叽和哀求，还是答应跟那个叫浩子的帅哥见面了。
    温小辉有小半年没来酒吧了，一是工作太忙赚钱太少，二是跟洛羿呆在家里，远比跟狐朋狗友喝到天亮有趣得多，所以一进酒吧门，他对那吵杂的音乐感到有一丝丝不适应。
    他七扭八拐地找到了卡座，罗睿一见他就高兴地朝他招手。
    温小辉走了过去，浩子立刻站了起来，笑盈盈地看着他，伸手道：“嗨，你好。”
    浩子本人比照片还好看，衬衫下两块胸肌好像要冲突衣服爆出来了，温小辉顿时感到有点春心荡漾，可他是真的不喜欢那方面太乱的，倒不是道德层面的不喜欢，毕竟那是别人的私事，只是单纯的觉得不太干净。
    不过，温小辉也不舍得拒绝帅哥的热情，忙伸出手：“你好。”
    卡座里七八个人，有两个是他和罗睿共同的朋友，一群人互相介绍了一下，喝了几杯酒，也聊开了。
    浩子很活跃，言谈举止风趣幽默，可也稍显轻浮，几杯酒之后，就会时不时借着拿杯子或者摇筛子的机会有意无意地碰温小辉，温小辉开始还忍着，后来就有些反感了，他倒不是装纯，就是烦这种低层次的挑逗。
    罗睿最熟悉温小辉的表情，马上就看出他不耐烦了，偷偷在后面捅他腰，让他忍一忍。
    温小辉借故去上厕所，罗睿马上跟了上来。
    “北鼻，你给我朋友个面子，呆一会儿咱们再一起走好不好？”
    “我没说要走啊，我是真的去上厕所。”温小辉不在意地说，“没事儿，看在他长得帅的份儿上，这点小事我可以原谅他。”
    罗睿松了口气。
    去洗手间要穿过舞池和吧台，dj正在台上打一首特别劲爆的曲子，整个舞池的人群都在疯狂地扭动，俩人在里面几乎寸步难行，只能挪挪蹭蹭。
    温小辉难得一抬头，就瞥见了吧台的一个人，具体来说，是一个背影。那人穿着一件浅色的polo衫，肩膀很宽，由于双手都搭在吧台上，牵起肩胛骨的线条非常迷人，脖子修长，头发浓密。最吸引人的是，在这么杂乱的环境里，独自坐在吧台的他有一种闹中取静的沉稳。温小辉鲜少见到这么引人遐想的背影，让人有强烈的冲动，想看看他的正面。
    “小辉？”
    温小辉回过神来，已经被人流挤得越来越远了，俩人好不容易挤出舞池，终于到了厕所前面宽裕一些的地方，温小辉指着吧台的那个人：“小妈你看，吧台背对我们那个人。”
    罗睿道：“身材看着很好啊，怎么了？”
    “咱俩打赌，我觉得一定是个帅哥。”
    “我也觉得会是个帅哥。”
    “靠，你知道打赌是什么意思吗，赌一样玩儿蛋啊。”
    罗睿撇了撇嘴：“那我赌不是帅哥行了吧，赌什么？”
    “我赢了我去搭讪，你赢了你去搭讪。”
    “哦……靠！”罗睿反应过来，狠狠掐了他胳膊一把：“越来越缺德了你，你想搭讪你就去啊，还得我给你敲锣打鼓？”
    温小辉深吸一口气：“不行，我一定要去看看他长什么样子，太好奇了。”
    “我嘘嘘去了。”
    温小辉抱着幻想，朝吧台走去。
    
    第27章

    温小辉又费劲地挤回了舞池里，穿过人潮往那个背影靠近。
    那人招手跟调酒师说了句什么，调酒师从柜子里拿出一瓶酒，他伸手去接，修长的手指在昏暗杂乱的酒吧里显得格外白皙干净，他对这个背影的正脸简直是亟不可待地想看了。
    好不容易挤到了那人身边，温小辉刚想假装随意地走过去要杯酒，后面跳舞的哥们儿嗨了，一肘子撞在他背上，他“啊”了一声往前扑去，狠狠撞在那个背影上。
    只听一声闷哼，温小辉在那电光火石之际回忆了一下《一吻定情》，可惜他亲的是人家的后脑勺。
    “哎，对不起对不起。”给他肘击的哥们儿回身道歉。
    温小辉刚要爬起来，那背影的主人就转过了脸来。
    温小辉顿时倒抽了一口气。
    我操真他妈帅！温小辉在心里狂吼了一声。
    那是个二十来岁的年轻男人，五官深邃俊朗，气质成熟儒雅，一头黑发又浓又密，简单的polo衫根本遮不住他呼之欲出的胸肌。
    “对、对不起。”温小辉感觉自己的小心脏在咚咚咚狂跳，脸都有点发烫了。
    男人温和一笑：“没关系，你没事吧？”
    “没事。”温小辉拼命想着怎么答话。
    男人点了点头，就转了过去，继续和调酒师聊那瓶酒。
    温小辉刚张开嘴，就被尴尬地晾在了空气中，他有些郁闷，心想，也许是个直男？毕竟这里不是gay吧。但他实在不死心，他喝了壮胆的酒，又对今天的“相亲对象”感到失望，莫名生出一种强烈地想要认识这个男人的欲望。
    他轻咳一声，坐到了那人旁边：“不好意思啊，撞疼你了吧，我请你喝杯酒赔罪。”
    男人笑了笑：“你太客气了，没事的。”
    “来一杯吧。”温小辉看着他的眼睛，竟有点害羞，因为这个人的眼睛好像一下子就把他的小心思看穿了。
    男人挑了挑眉，笑道：“好吧，那谢谢了。”他点了一杯酒，温小辉也要了一杯。
    温小辉握着酒杯，心里有些紧张，因为他第一次碰到这么符合自己理想的男人，又帅，又成熟，又有品位，身材又好，简直了！
    男人举着杯子示意温小辉碰一个。
    温小辉忙拿起酒杯，轻碰的同时，俩人相视一笑，温小辉感觉自己要醉了。
    “一个人来的吗？”那人问道，他声线低沉磁性，听得人舒服极了。
    温小辉陶醉的脑子都晕了，跟着点头，然后马上反应过来：“不是，还有一堆朋友。”说完之后他就后悔了，像他这么伶牙俐齿的人，怎么看到美色就反应迟钝了，这么一说，不就显得他搭讪的意图太明显了。
    “哦，这里气氛还不错，我有时候上班累了会来坐坐。”
    “你上班累了怎么不去清吧，来这么吵的地方？”
    那人朝那调酒师抬抬下巴：“他是我朋友。”
    调酒师笑了笑。
    温小辉也笑笑，然后绞尽脑汁想着怎么继续话题。虽然他性格外向，可他还真是这辈子第一次跟人搭讪，谁叫他长得好看呢，以前可都是别人主动的。
    他倒是期待这个背影男神能主动点，结果人家客气了两句，就继续和他的调酒师朋友聊天去了，温小辉心里很是失望，这人要么是直男，要么是没看上他，可他怎么就是觉得这人是同类呢。
    温小辉酝酿了一会儿，转过身去偷偷掏出镜子，照了照脸，擦了擦有点晕染的眼线，又补了一点唇膏，才重新转过脸来，露出他对着镜子练过很多遍的最好看的笑容：“帅哥，我叫adi，怎么称呼你啊。”
    “哦，我叫黎朔，黎明的黎，朔月的朔。”他依然礼貌地笑着。
    “听你口音很有意思啊，你是香港人吗？”
    “不是，我是美籍华裔。”黎朔笑道，“我是八岁去美国的，我觉得我普通话还挺标准的？”
    “哈哈，很标准，只是口音一听就不太一样。”
    调酒师露出一副“我懂了”的表情，很识相地挪到环形吧台的另一面去了，把空间留给俩人独处。
    黎朔看着他的背影，无奈一笑。
    俩人闲聊了几句无关痛痒的，由于酒吧里很吵，温小辉故意贴近了黎朔说话，灵动的大眼睛眨巴得快抽筋了，黎朔对他都是客客气气的，他心里越来越郁闷，自信心都快被打击到谷底了。
    这时候，罗睿上完厕所过来找温小辉，见到黎朔也是眼前一亮，温小辉也实在有些呆不下去了，但又有点不甘心，就鼓起勇气要了黎朔的电话。
    黎朔非常绅士地和他交换了电话，但那种明显带着疏离感的绅士，实在让人沮丧。
    俩人离开吧台之后，没回卡座，而是去外面透透气，一走出吵闹的酒吧，罗睿就一连八卦地迫不及待地问道：“怎么样怎么样怎么样！”
    温小辉撅着嘴：“要么是直男，要么没看上我。”
    “真的假的啊，他要是直男还可以原谅，要是gay，那就是瞎了，我北鼻这么美。”
    “算了吧，他如果是gay，多半是纯1，有些纯1就是不喜欢我们这型的。”
    罗睿哼了一声，然后又有点失望：“真的好帅啊，笑起来好迷人，算了，最好他是直男，这样勉强可以原谅他。”
    温小辉耸耸肩：“可能吧。我拿了他电话，你说要不要联系？”
    “看你呗，联系一下又不会长痘。”
    “有道理。”
    俩人聊了一会儿，外面天冷，就回去了，打算再坐坐就回家。
    一回到卡座，有个小gay就说：“adi，你刚才在吧台跟个帅哥搭讪是不是，我看到了。”
    “哈哈，是啊，我不小心撞着他了，请他喝一杯。”
    浩子挑了挑眉，有些吃味：“哪个呀？”说着还站起来看了看。
    那小gay说：“那个人我知道哎。”
    “你认识？”
    “不认识，我有朋友认识，在酒吧见过，是个美籍华裔是不是？”
    “是啊，他是gay？”
    “是啊。”小gay兴奋地说，“很帅哦。他是个会计师，自己在京城有事务所，家里也很有钱，最重要的是，性格简直了，又成熟又绅士又大方，完全不像现实里的人。”
    温小辉听着也很是激动：“果然是gay啊，我刚才……”他不好意思说去搭讪人家没看上，只好道，“我就感觉有点同类的气场。他有男朋友没？”
    “不知道啊，你看上他了？”小gay巧笑道，“亲爱的，你虽然蛮美的，但你真的不是他的菜。”
    温小辉心里有些不爽，但又无法反驳，因为他已经看出来了，他郁闷道：“他喜欢什么样的？”
    “简单来说，良家妇男。”
    温小辉差点喷了：“你说我家小妈？”
    罗睿也两眼发光，一脸“是我吗是我吗”的期待样子。
    “。”小gay摆着手指，嗲嗲的小台湾腔说得可流利了，“良家妇男是不会化妆也不会在头发上夹发夹的好吗。”
    罗睿摸了摸自己的黑色发夹，他把小卷毛刘海用发夹夹了起来，露出光洁的小额头，看上去特别可爱，他委屈地说：“这是最朴素的夹子啊，出门的时候刘海总翘起来嘛。”
    温小辉撇了撇嘴：“我懂了，就是那种一眼看着不像gay的居家妇男型。”
    “对了。”小gay打了个响指，“你想知道我为什么知道吗？”
    “我就不想，憋死你。”
    “你烦不烦啊。”小gay捶了他一下，“黎朔偶尔也会去gay吧，他蛮有名的，他如果跟谁睡了，那个人绝对要回来炫耀的，但他眼光很高，也不乱来，一共就听说过两次，都是那个类型的。”小gay换上一副色兮兮的表情，“听说技术很好。”
    温小辉叹了口气：“好不容易碰上一个这么棒的……但是我不可能为了谁改变自己的，算了呗。”
    罗睿点点头，笑着说：“北鼻你最棒了。”
    温小辉斜睨着他：“干嘛突然夸我，你是不是又做什么亏心事了。”
    罗睿摇摇头：“我最喜欢你的自信和自我，要不是你，我一定不会像现在这样。”
    罗睿发育晚，长得又像女孩子，从小就经常被男生戏弄欺负，从意识到男女有别开始，他就为自己不够男人这件事感到深深地自卑，周围人的嘲弄讥讽，让他逐渐形成了软趴趴的个性，直到他遇到温小辉。
    温小辉有个彪悍的妈，上初中时，曾经因为老师在课堂上公开骂温小辉是娘娘腔，而冲到学校追着个一米八的男老师打了半个操场，所以温小辉从不因为自己的性向和外表自卑，那时候常把类似“我就做我自己，碍着谁了”这样的话挂在嘴边，风风火火地我行我素，反而人缘很好，让罗睿又羡慕又崇拜。俩人成为朋友后，温小辉就总护着罗睿，教他自信、教他尊重和喜欢自己的一切，如果不是温小辉，他当时的轻度抑郁症绝对会把他逼进死路。
    温小辉听到这话，笑了，撅着嘴说：“北鼻亲一个。”
    罗睿凑上来在他嘴唇上吧唧一下，俩人哈哈乐了起来。
    一群人笑笑闹闹，温小辉转眼就把那搭讪失败的小小郁闷抛诸脑后了。
    他们最后还是提前离开了，温小辉想早点去洛羿那儿，今天为了罗睿的事又麻烦了洛羿，他打算打包宵夜去犒劳犒劳他。
    
    第28章

    温小辉去的时候已经十二点多了，他不知道洛羿睡了没有，还是准备了吃的，结果到了别墅发现三四楼的灯还亮着。
    他开门进去了，轻哼着歌去厨房拿盘子、杯子，把宵夜放好摆在托盘里，一手一个端了上去。
    到了三楼，温小辉用手肘推开虚掩地门：“洛羿，我带了宵夜来，你还没睡啊。”他进屋一看，洛羿的电脑亮着，但人不在房间里。
    他去浴室看了看，也没人，奇怪，难道在四楼？
    他放下宵夜，往四楼走去。
    来了这么长时间，他从来没去过四楼的房间，洛羿说四楼是仓库，放的全是杂七杂八的东西，只要参考一下洛羿房间的现状，就能想象那仓库是什么样子了，所以他从来不好奇。
    四楼的门也是虚掩着，温小辉敲了敲门，就推开了：“洛羿，我来了……”
    四楼的“仓库”原来是一个特别大的房间，确实如洛羿所说，堆满了乱七八糟的东西，可一眼吸引温小辉的，却是墙上那个做成靶子型的中年男人的照片。
    洛羿正背对着他找什么东西，听到声音，猛地回头，目光竟如鹰隼般犀利凶恶，吓得温小辉僵住了。
    洛羿看到是他，表情立刻回复了正常，但显然有些生硬：“你怎么来了？”
    “我在附近喝酒，想带宵夜给你吃……”温小辉感到心有余悸，洛羿那一瞬间的眼神真的吓到他了，就好像他做错了什么事，窥见了什么不该知道的秘密。
    洛羿走了过来，关上灯，带上门：“走，下楼吧。”
    温小辉默默地回想刚才那个靶子，照片上很多明显的箭孔……
    洛羿突然说：“对，就是那个人。”
    温小辉一激灵，低声说：“你很恨他。”他想问为什么，可他知道洛羿多半不会回答，他更怕洛羿回答了，答案却让他不能接受。越是接近洛羿的生活和内心，他越觉得洛羿的心思很深很复杂，比一般同龄人，不，甚至比很多大人都想得深远，这好像不只是因为洛羿比较聪明，还因为他谜一样的身世。
    洛羿头也没回地说：“我不恨他。”
    “……”
    “他只是很碍眼。”
    “我不懂你的意思。”
    洛羿站在楼梯拐角处，轻笑了一声，扭过头，静静地看着温小辉，瞳孔漆黑：“他这个人的存在让我觉得很碍眼。”
    温小辉顿时感觉手脚有点发冷，不止一次了，洛羿偶尔露出的表情、眼神，或说出来的话，让他感到陌生，让他怀疑这个少年根本不是他认识的样子。可是99.9%的时间，洛羿都那么好，谁还没个不一样的一面，那几个瞬间本应该微不足道的，却总是让他印象深刻。
    洛羿朝他招手：“来呀，我们吃宵夜吧。”
    温小辉又开始心疼洛羿，他无法想象洛羿的童年究竟经历了什么，才会这样说自己的生父，往生父的照片上射箭，而且也很少提母亲，他一开始以为，真的是高智商的人脑回路跟他们不一样，母亲自杀了却觉得是她解脱了，现在回想一下，他觉得洛羿似乎是真的不悲伤，就好像有没有这个母亲，毫无影响。他说不上心里是什么滋味儿，甚至无法怪罪洛羿没良心，因为雅雅显然也不是一个合格的母亲。
    俩人回到房间，洛羿打开一部喜剧电影，俩人边看边吃了起来，温小辉表面上跟着笑，可内心一直疑云重重。洛羿拿箭射生父的照片，应该只是单纯地为了泄愤吧……
    吃完饭，洛羿去收拾碗筷了，温小辉在电脑前坐了一会儿，突然鬼使神差地开始去看洛羿的硬盘，他快速浏览了一般，光看文件夹名字的话，除了涉及到的知识和爱好特别多之外，没什么特别的，而他没有时间看更多，洛羿已经回来了，他赶紧手忙脚乱地把打开的路径还原，可洛羿进屋的时候，他还是没来得及把缩放的视频播放器放回来。
    洛羿微眯了眯眼睛，看着温小辉故作若无其事的样子，就什么都明白了。
    温小辉欲盖弥彰地解释道：“我想换个电影看。”
    “这个不是挺好笑的吗。”
    “睡前笑成这样绝对要失眠的，又该长黑眼圈了。”
    洛羿笑道：“要想不失眠，就应该什么都不看。”
    “也对，该睡觉了。”温小辉伸了个懒腰，摸摸肚子，“最近老跟你混，宵夜吃了太多，我都胖了。”
    “让你跟我一起跑步你又懒。”
    “不要，宁愿多睡一会儿。”温小辉起身道，“我洗澡去了。”
    等温小辉进了卧室，洛羿关掉了电影，点开硬盘看了看，嘴角轻扯出一个笑容。
    洗漱完毕，温小辉把自己重重地抛在床上，长吁一口气：“好累啊。”
    “你没喝太多吧。”洛羿问，“跟谁喝酒去了，也不通知我去接你。”
    “没事，没喝几杯，都是一群死gay，要是你被他们看到了，还不得如狼似虎地扑上来。”
    洛羿扑哧一笑：“哪有那么夸张。”
    “就是这么夸张，男人哪有不好色啊。”温小辉笑道，“其实今天是去见小妈给我介绍的一个帅哥。”
    “哦。”洛羿侧卧过来，手撑着脑袋，“怎么样？”
    “不咋地，长得是不错，身材也好，但是一看就是玩儿家，听说私生活也挺乱的，我怕得病啊，反正不打算再联系了。”
    “嗯，你做得多，你值得更好的。”
    温小辉笑了：“哎，我今天还真的碰到个很好的。”
    “在酒吧？谁呀。”
    “无意间在吧台看到的，可有范儿了，不是单纯的帅，而是气质，绝了。可惜……”温小辉撅起嘴，郁闷地说，“人家没看上我，我去搭讪，虽然最后是要到了电话，可他明显对我没什么兴趣。”
    洛羿淡笑道：“他没眼光，不必在意。”
    “岂止没眼光，简直瞎。”温小辉忿忿道，“太打击我的自信了……算了，其实也没什么大不了的，我以后肯定找个更好的。”
    洛羿看着温小辉还有些不甘的脸，不禁有几分想笑。
    温小辉看着洛羿的笑容，竟突然觉得有些丢脸，他把脸埋进了枕头里，闭上了眼睛。
    “你说的那个人，真的那么好，那么吸引人？”
    温小辉闷声道：“嗯，是挺吸引人的。
    “说不定十年之后我会比他更优秀。”
    温小辉心脏微颤，轻轻睁开了眼睛。
    洛羿还在看着他，脸上带着温柔又青春的笑容，让温小辉心跳猛地加快了。温小辉明知道不该接这个话头，但还是鬼使神差地说：“你肯定会比他更优秀。”
    洛羿轻声说：“那你会考虑我吗。”
    温小辉瞪起了眼睛。
    洛羿眼看着温小辉眼睛放大、瞳孔收缩，像极了受惊的兔子，非常好玩儿，这个人，真的很好玩儿，身上同时兼备着虚荣、势力、肤浅和单纯、天真、正派，怎么会有这样矛盾的人呢？
    温小辉紧张得下巴都要掉了，他磕巴着说：“别逗了，你个小屁孩儿。”
    洛羿笑道：“开个玩笑嘛。”
    温小辉有些严肃地说：“以后少开这种玩笑。”
    “你生气了？”
    “没有。”温小辉转过了身去，“早点睡吧。”
    洛羿看着他的背影，那薄薄的肩膀，让他有一股想要扳过来面对自己的冲动。
    “这个砖八十一平米，那个要五百多，颜色根本没差多少，你疯了呀你！”温小辉再次被罗睿气得直跳脚。
    罗睿委屈地说：“怎么没差多少了，那个便宜的米黄一看就……就很便宜，贵的就是不一样。”
    “废话，有本事你拿金子铺。”
    “我不管，反正我订了。”罗睿哼道，“我要把我的店打造成高端有品位的法式甜品店，你再这样我要质疑你的品味了。”
    “品味你个蛋啊，你知道你他妈超出预算多少了吗？装修还没完成一半，你就把钱快花光了，跟你爹妈哭你的品味去！”
    罗睿露出惊吓地表情：“不会吧，五十万吧，花光了？”
    “快了。”
    罗睿哭丧着脸：“那……我去退了吧。”
    “赶紧去。”温小辉拽着他就往外走。
    正走出店铺，迎面就走来一个人，温小辉顿觉眼熟，仔细一想，这不是曹海曹律师吗，只是整个人瘦了一大圈，看上去精神状态不太好，神色匆匆的。
    曹海也看到他了：“哎，温先生。”
    “曹律师。”温小辉上下打量着他，“你最近还好吗，怎么瘦了这么多。”
    曹海叹道：“压力比较大。”
    “收入和压力是成正比的，这说明你赚得多嘛。”温小辉想起洛羿说的，曹海曾经跟雅雅在一起过，他就感到有些别扭。
    曹海苦笑着摇摇头，他看着温小辉，似乎斟酌了片刻才问道：“你怎么样，还好吗？”
    “挺好的呀，我和洛羿也相处得很好，今天真巧，帮朋友来盯店铺的装修，就碰上你了。”
    “哦，洛羿……”曹海说到这个名字的时候，嘴唇微微一抖。
    “怎么了？”
    “洛羿……也挺好的？”
    “嗯，他在x大上学呢，你跟他没有联系吗？”
    曹海目光有些闪烁：“没联系过。”
    “自从签完合同就没联系过？”
    曹海忙摇头：“没有。”
    温小辉微怔。他清楚地记得，当他问起洛羿为什么对邵群有所了解的时候，洛羿说是跟曹海打听的，这是谁在说谎？联想到洛羿让他不要相信曹海说的话，他就越看曹海越怀疑了。温小辉也没有多问，只是点点头：“哦，那个，我跟朋友还有事，先走了啊，你也去忙吧。”
    “温先生……”曹海叫住他，“咱们找个地方坐坐怎么样，正好也快到晚饭时间了。”
    听到这话，温小辉更加警惕了，他道：“不好意思啊，我和朋友急着去处理点事，那边快下班了，改天行吗？”
    曹海点了点头：“其实我就是想问问你们在生活上有没有什么不协调的，比如钱方面啊之类的。”
    “没有呀，我和洛羿从来没为钱的事儿有过什么计较，他的生活费都交给我管，不过我没太动，怎么突然这么问？”
    曹海笑道：“哈哈，职业病，毕竟你们以前没相处过，担心你们性格什么的合不来。”
    “没有，挺好的。”
    “洛羿不缺钱的，生活费你该花就花，我看过你的博客，买化妆品什么的都很费钱吧，不用跟洛羿客气。”
    温小辉心里感到很奇怪，曹海怎么会突然跟他说这些莫名其妙的东西，完全不关曹海什么事儿，他愈发觉得诡异了：“呃，顺其自然吧，我也不是非常缺钱，再说过两年等洛羿十八岁了，我还有一笔我姐的遗产呢。”
    曹海的表情有一丝不易察觉地僵硬：“嗯，是啊，那你们忙去吧。”
    “好，回见。”
    “对了……”曹海道，“最好别跟洛羿说你碰到我了。”
    “怎么了？”
    “因为一些原因，我们之间有点误会，洛总的遗产处理完之后，他应该就不愿意再和我有接触了。”
    温小辉点点头，敷衍着答应道：“哦，好。”
    俩人挥别之后，温小辉和罗睿钻上了出租车。
    罗睿问道：“那谁啊，你姐的律师？”
    “嗯，当初就是他拟的遗产合同和抚养合同。”温小辉想着曹海刚才说过的话，已经不自然的表情，怎么想怎么不对劲儿，他回去一定要跟洛羿说说，谁知道曹海是不是真的像洛羿说的那样，对资产处置结果不满意，酝酿着什么。自打他签下合同那天起，他就在心里对雅雅发过誓，一定会保护他唯一的儿子。
    “他怎么说话怪怪的，口气和表情也都怪怪的。”
    连罗睿都看出来了……
    “不知道，反正洛羿让我不要相信他，因为他和雅雅有过点什么，又一起做过生意，似乎对他们共同投资的财产的分割不太满意。”
    “啊？不会吧，如果他不满意，怎么会那么顺利让你签合同。”
    温小辉一时答不上来，是啊，如果曹海真的因为不满财产分配而心怀看法，一开始就会采取措施吧，何必等到现在，“可能……可能是因为我姐留给我的遗产在他眼里根本不算什么吧。”
    罗睿叫道：“三百万和一套房子还不算什么？”
    “我姐比我们想象中有钱很多很多。”温小辉叹道，“我也不知道，烦死了。”
    “算了，你脑容量不够，回去让洛羿想吧。”
    “什么我脑容量不够，你脑容量倒是够了，装的都是浆糊，要不是我，你真不知道要被坑进去多少钱。”
    罗睿瞪着他：“你怎么老趁机羞辱我啊。”
    “这就是我们之间爱情的真谛。”
    “谁跟你有爱情。”罗睿小声说，“你那么细。”
    “我艹，你才细，你全家都细，老子是标准尺寸。”
    罗睿眨巴着眼睛，很不要脸地说：“人家是零，人家细怎么了。”
    “那人家也是零啊，可人家就是不细！”
    出租车司机从后视镜看着他们两个，一脸“妈的神经病”的表情。
    晚上回到洛羿那儿，温小辉抖了抖身上的雪，哆嗦着说：“外面冷死了，陪小妈那个小贱人跑了一整天材料市场，我上辈子绝对是对他始乱终弃了，这辈子就他妈来还债了。”
    洛羿把他拉进屋，关上门，然后用两只温暖的大手捂住了他通红的耳朵：“你开妈妈的车吧，你看你冻的。”口气里带着窝心的责备。
    “不不不，不开。”洛羿曾说过温小辉可以开车库里的车，但温小辉哪儿敢啊，他考完驾照之后就没开过几次车，那么贵的车，刮了蹭了就算洛羿不怪他，他自己也能郁闷死，虽然他挺想开好车装逼的，但还是有贼心没贼胆儿，只敢在车里拍拍照发网上炫耀。
    “你不练习，永远不会开，熟悉熟悉就好了。”
    “那暖和起来吧，现在路上那么滑，我是真不敢，等开春了我就练。”
    洛羿点点头：“好一点没有。”
    温小辉的耳朵渐渐回复了知觉，洛羿的手很大，是能一把抓起篮球的大手，而且手指修长、指甲圆润，非常优雅漂亮，掌心的温度透过冻僵了的耳朵滋入他心底，让他觉得不仅仅是耳朵，整个人都跟着暖和了起来，他冲洛羿笑着点点头。
    “我给你煮杯姜茶，以后不管怎么样，不要把自己弄得这么累，我会利用课余时间帮你们的。”
    “别了，你快期末考试了，肯定很忙，已经麻烦你太多事了，小妈都不好意思了，而且你要是再频繁出现在他面前，我怕他看上你了。”
    洛羿笑道：“你怕他看上我？为什么？”
    “小妈是gay啊，还是个长得好看又温柔体贴的富二代gay，在圈子里很受欢迎的。”
    “所以呢？”
    洛羿淡笑看着他。
    “所以什么，难道你想被他看上？”
    “你会吃醋吗？”
    “我什么……”温小辉意识到洛羿说话越来越无所顾忌了，到底是从什么时候开始，洛羿对他总有一点若有似无的暧昧，不行，他必须把一些不该产生的东西扼杀在幼苗阶段，“我吃毛醋啊，我是怕你真的被他带弯了，你以为同性恋这条路好走啊。”
    “原来你是担心这个。”洛羿失望地撇了撇嘴，转身进厨房去了。
    温小辉看着他的背影，使劲搓了搓头发，心里一阵烦躁。洛羿到底脑子里在想什么，为什么总要说一些能让人产生误会的话，而他明知道俩人之间不应该、也不可能，却还是时不时被弄得心头小鹿乱撞，他怎么这么没定力？不对，这不能怪他，他天生弯，是洛羿的态度太……
    万一洛羿真的喜欢上他可怎么办啊？毕竟他确实是很有魅力，可他不想把他姐姐的儿子带弯啊！
    不一会儿，洛羿端了一杯姜煮可乐出来：“来，喝了，不容易感冒。”
    “哦。”温小辉喝了两口，装作漫不经心地说：“最近在学校怎么样啊，有没有女孩子追你啊。”
    “哦，有。”
    “哇，漂亮吗。”
    “不漂亮。”
    “呃，也不要太在意外表了，内涵比较重要。”
    洛羿哈哈哈笑了出来。
    温小辉恼羞成怒：“干嘛呀，我就是肤浅，我就是喜欢长得好看的，但是你不是天才吗，你智商那么高，你看看人家的心灵美好不好！”
    洛羿忍着笑：“我试试。”
    “嗯，试试……”温小辉突然想起白天的事，“对了，我今天在小妈的店门外碰到曹海了。”
    洛羿的表情不变，只是眼底闪过一丝不易察觉地精光，他若无其事地说：“哦，曹海？好巧啊。”
    “是啊，他瘦了好多啊，赚钱赚累了吧。”
    “可能吧，你们聊什么了？”
    “他好奇怪。”温小辉皱起眉，“你上次不是让我小心他吗，所以我就留了个心眼儿。他问咱们俩相处得怎么样，有没有钱方面的不和谐啥的，还说让我不用给你省钱。”
    “他关心这个确实有点奇怪，他还有没有说什么不对劲儿的？”
    “好像没什么了……就说想请我吃个饭，但我没去。”
    “嗯，不用理他，他已经想办法转移公司的资产了，但还是贪得无厌。”
    “哼，没想到他是这样的人，我我开始还以为他人挺好的。”
    洛羿摇了摇头：“利益啊。”
    “还好你不是太计较钱的人，你一个小孩儿，根本斗不过这种大律师。”
    洛羿笑笑：“是，就让他折腾去吧，反正现在财产基本都理清了，他不可能全转移走，只是在我成年并且正式接管财产之前，还是挺有风险的，毕竟他是妈妈公司的合伙人之一，所以还是要防着他，我学法律，也是为了以后不吃亏。”
    温小辉一竖大拇指：“聪明。”
    “不过，为了安全起见，我注册了一个公司，想通过资本运作尽量把妈妈的遗产巩固住。”
    “啊，你要怎么干啊？”
    “说起来很复杂。”
    “那算了，我肯定听不懂，不过有什么需要帮忙的你可以直说。”
    洛羿眼底闪过一丝笑意：“好的。”
    
    第29章

    罗睿的西点店终于在过年前把硬装搞定了，春节期间晾一晾味道，年后就要开始采购、软装、招人，罗睿和温小辉俩人都在这期间累瘦了好几斤，吃了亏也长了不少心眼儿，总算是没白忙活。
    聚星开年会的时候，其实也是一顿散伙饭。年会上，琉星和晓妍宣布聚星将被收购，进行重组整合，工作室里的每一个人都会得到合理的安排，除非想要另谋他就，否则依然会在新的聚星继续工作。对于他们这些小员工来说，上层的老板换成了谁，并不很重要，只是他们都知道，晓妍将会带走一批人自立门户。
    这些事，温小辉早就从邵群那儿知道了，自从Raven走后，他非常认真地在抱邵群的大腿，重组后的聚星正是最缺人的时候，他知道自己很快就会得到很好的发展机会。
    琉星给他们每个人都派了个丰厚的红包，温小辉拿着红包，转头就给他妈买了件皮草大衣，他妈收到衣服的时候，一边骂他乱花钱一边穿着使劲照镜子半天不肯脱下来。
    过年期间，罗睿和爸妈去瑞士度假去了，温小辉和他妈打扫卫生、准备年货，一直忙到了大年二十九。
    除夕白天，温小辉拎着一堆年货要出门。
    冯月华贴着面膜在看电视：“大年三十的，上哪儿去啊。”
    “送个礼，下午就回来。”他要去找洛羿，过年不能陪洛羿，至少要送去点好吃的。
    “早点回来啊，晚了就没车了。”
    “知道。”
    温小辉提着大包小包，费劲地打开了门，冲屋里喊道：“洛羿，快来接下东西。”
    洛羿从楼上跑了下来，接过他两手的袋子：“你带这么多东西干嘛？我一个人哪儿吃的完。”
    “不全是吃的。”温小辉踢了踢其中一个包，“你看你对联都没挂，哪儿有个过年的样子。”
    洛羿家真的是没有半点年味儿，没人、没气氛，跟往常一样冷清。
    洛羿淡道：“一个人也没什么好过的。”
    温小辉叹道：“可惜我也没法陪你过年……但是初二我就来找你的，好吧？”
    洛羿笑了笑：“没事儿，你去陪你妈吧，我习惯了。”
    “以前也没人陪你过年？”
    “妈妈偶尔会在，不一定。”洛羿耸耸肩，“都说过年的最大意义是团圆，对我来说，过年就是整个社会大罢工，非常不方便。”
    温小辉拍了拍他的肩膀：“你给我点时间，我会找机会说服我妈的，以后我们一起过年。不管你长大了后会去哪儿工作，过年的时候，都是你和家人团圆的时候。”
    洛羿笑道：“你在我身边，就是我和家人团聚的时候，是不是过年根本无所谓，所以你赶紧回去陪你妈妈吧。”
    温小辉挽起袖子：“来，贴完对联我就走，我还带了红灯笼呢，住大别墅就要挂灯笼啊。”
    俩人找来凳子和浆糊，开始贴起新春对联，洛羿似乎对这件事感到挺新奇，还研究着对联上的韵脚。
    “你不会也是第一次贴对联吧？”
    “是啊。”洛羿笑着说。
    温小辉心里很是感慨，他不好说雅雅太不负责任，只能尽量对洛羿好，弥补他缺斤少两的童年。
    贴好对联和福字，那个欧式实木雕花大门彻底染上了一股乡土气息，但洛羿很高兴，说这样看着喜庆。
    “来来，挂灯笼吧，这个要钉钉子。”
    “我来吧。”洛羿爬上梯子。
    温小辉从下往上看着洛羿，洛羿抬手钉钉子的时候，卫衣的下摆被牵了起来，露出了平坦结实的腹肌，配上那对曲起的长腿，真是好看的让人不想移开眼睛。
    洛羿似乎感觉到了什么，突然低下头，和温小辉来不及收回的目光在空气中撞了个正着。
    温小辉一阵紧张。
    洛羿微微一笑：“再来个钉子。”
    “哦。”温小辉赶紧递上了上去，结果用劲儿太猛，细细的钉子直接戳到了洛羿的手。
    洛羿的手指一缩，眼看着一小股血珠就冒了出来。
    “靠……”温小辉道，“赶紧下来。”
    “没事儿，快钉完了。”
    “不行，钉子多脏啊，先下来消消毒。”
    洛羿只好下来，温小辉看着那手，特别心疼，这么好看的手指就被他戳掉了一小块肉，真是造孽。他拿出药箱，先用酒精棉球按住了洛羿的伤口，一脸歉意地看着洛羿，小声说：“对不起。”
    洛羿笑道：“一点皮肉伤，有什么可道歉的。”
    温小辉抓着他的手指，特别懊恼，他越来越有些搞不懂自己在想什么了，就像他搞不懂洛羿在想什么一样。
    消完毒，温小辉给他缠上了创可贴，刚要松手，洛羿的手指却灵活地缠住了温小辉的。
    温小辉顿时僵住了，颤巍巍地抬头看着洛羿。
    洛羿也在看着他，用那对深邃地、蕴含着难以言喻的感情的眼睛看着他，轻声说：“我撒谎了，我不想让你走，我好想和你一起过年。”
    温小辉感觉心脏被狠击了一下，整个人都不太对劲儿了。
    洛羿的身体缓缓凑了过来：“你说你会一直陪我过年，可是你现在有妈妈，以后还会有男朋友，你还会和我过吗。”他一眨不眨地看着温小辉，“好想把你一直留在我身边。”他的脸已经贴进了温小辉，俩人之间的距离不足一拳，洛羿垂下眼帘，目光落在了温小辉的嘴唇上。
    温小辉的心脏疯了一般狂跳起来，眼看着俩人就要贴上了，他猛地一把推开了洛羿。
    洛羿毫无防备，差点被从沙发上推下去，他看着温小辉，表情显出一丝委屈。
    温小辉喘着粗气，满脸地慌乱：“你、你干什么洛羿。”
    洛羿绞着手，小声说：“我只是想，怎么样才能让你一直和我在一起。”
    温小辉大声道：“怎么样都不会是这样的！你糊涂了是不是，你以为这是儿戏吗！”
    洛羿抬起脸，眼神很哀伤：“我只是不知道该怎么办，你会讨厌我吗。”
    温小辉看着那眼神，顿时什么脾气都没了，他深深叹了口气：“你怎么会产生这样的想法。”
    “因为你喜欢男的。”
    “但我不会喜欢我姐姐的儿子。”温小辉特别认真地说，“我知道你对我也根本不是那种喜欢，你只是……以前太孤独了，希望我一直陪着你。我理解你的心情，但是这种想法以后再也不能有了，你不是同性恋，不要暗示自己，不要为难自己。”
    洛羿抿着嘴，低声说：“可你会被别人抢走。”
    温小辉揉了揉他的耳垂，柔声道：“没人可以把我抢走，妈妈是妈妈，男朋友是男朋友，你是你，你是我最重要的家人之一，我无论如何都会一直陪在你身边。”
    洛羿点点头，轻轻抱住了他：“小辉哥，你对我很重要。”
    温小辉抚摸着他的背：“我知道，你对我也很重要。”
    “你是这个世界上我唯一信任的人，你也完全信任我，对吗？”
    “当然了。”温小辉毫不犹豫地说。
    “嗯，那就好。”洛羿收紧了手臂，目光沉静如水，无波无澜。
    温小辉回家之后，就一直有些心神不宁。他最担心的事还是发生了，幸好洛羿对他的感情应该是比较模糊的，算不上喜欢，只是过度依赖、害怕失去，毕竟洛羿年纪还小，看着他喜欢男人，难免容易受影响，就像周围人都剪了某个流行的发型，自己也想试试一样，根本不知道自己是不是真的想要、或是否适合。这一点是他的错，考虑不周全，他以后再也不跟洛羿谈男人了。
    晚上，温小辉和他妈去姥姥、姥爷家过年去了，初一则去看奶奶，除了拜年短信外，这两天他和洛羿很反常地没有频繁联系，甚至到了初三，温小辉都借口要陪奶奶，而没有去找洛羿，他觉得让洛羿冷静一下也好。
    罗睿从国外打电话回来拜年的时候，温小辉想着他是国际长途，没有多聊，但还是控制不住地把发生的事告诉了罗睿。
    罗睿在电话那头大呼小叫了一会儿，才有些担心地问：“那可怎么办啊。”
    温小辉烦躁地说：“一言难尽，还是等你回来说吧。”
    “靠，八卦聊一半留一半，你有没有八卦道德啊，还让不让人过年了。”
    温小辉“哼”了一声：“去瑞士度假的死有钱人活该过不好年，挂了。”
    一直到了年初六，温小辉觉得再这么下去也不好，就提上年货去找洛羿了。
    洛羿神色如常，好像什么都没发生过，只是脸色苍白，眼神憔悴，看上去非常累的样子。
    “你怎么了？熬夜了？”
    “过年什么都干不了，通宵打游戏来着。”
    温小辉不禁为没有早点来陪他而感到有点愧疚：“以后可不许熬夜了。”温小辉放下东西，从包里掏出一个红包，笑着晃了晃，“来，新年大吉。”
    洛羿笑道，“红包啊，给我的吗。”
    “当然是给你的，虽然不是很厚，以后等小辉哥赚钱多了，一定给你包个特别厚的。”
    洛羿接过红包，很开心的样子：“你就是包一张纸我也高兴。”
    温小辉脱下外套：“咱们一起做饭吧，给你补个年夜饭。”
    “好啊。”
    温小辉把东西放在厨房，开始分拣：“这是我姥姥腌的卤肉，超级好吃，我妈就一点都没遗传她妈的厨艺。”
    “嗯，很香。”
    温小辉一边摆一边介绍，突然，他的余光瞄到在垃圾桶和墙角的缝隙间，有一个很粗的烟头。他伸手拿起了烟头：“咦，洛羿，你不抽烟吧。”
    洛羿道：“不抽啊。”他回过头，正好看到温小辉在拿着截抽了一半的烟，眼神立刻沉了下去。
    “这谁的呀，不小心扔垃圾桶外边儿了？”
    “昨天有同学来我家。”
    “哦。”温小辉把烟头扔进了垃圾桶里，心里疑惑起来。
    温小辉高中的时候装逼，曾经抽过半年烟，不过不往喉咙里咽，就在嘴里打个转吐出去，后来怕牙黄就戒了，所以他对烟有一点了解。那是个自制的卷烟，卷烟用的纸看上去特别高级，烟丝恐怕也不会便宜，而且味道特别冲，抽这种烟的人大多有些年纪了，他就没见过学生会抽这种烟的。最重要的是，洛羿连照片都不跟人拍，平时好像也没有任何朋友，会让同学来自己家里？
    他直觉洛羿隐瞒了他什么，但他无法问，因为洛羿的秘密不是涉及雅雅，就是那个不能提的生父。
    俩人一起做了顿饭，其实主要是洛羿做，温小辉在旁边打打下手和偷吃，炒菜的时候，洛羿还不小心烫到了手，温小辉总感觉他今天精神状况不太好，还心不在焉的。
    吃饭的时候，洛羿也是有一句没一句地聊着，精神很不集中，温小辉终于忍不住了，放下筷子：“洛羿，你今天特别不对劲儿啊，不只是熬夜吧，这几天你怎么了？”
    洛羿也放下了筷子，沉声说：“那个人来找过我。”
    温小辉心里一紧：“什么时候？”
    “……昨天。”洛羿抓了抓头发，“对不起，我撒谎了，那个烟头不是我同学的，是他的保镖的。”
    “他来找你做什么？过年来看看？”
    “他要我遗产里的一样东西，说那是妈妈从他那里偷走的。”
    “什么东西？”
    “一个公章。”
    温小辉皱眉道：“那是用来做什么？”
    “我不知道，但是肯定干系重大，因为那个公章特别被列为遗产的一项。”
    “就算你要给他，现在也给不了呀。”
    洛羿点点头：“没错，我的遗产要我满18周岁之后才能继承，但有个前提，如果我出现意外，需要使用这笔资金救急，就可以动用。”
    温小辉瞪大眼睛：“什么叫意外、救急。”
    洛羿看着温小辉，缓缓地说：“比如我生病、出车祸、被……”
    温小辉猛地一拍桌子，厉声道：“你是想说，他为了拿到那个公章，会让你出意外？”他的声音都在颤抖。
    洛羿低头沉默了一下：“我也这么问过，他说他不会，他会等到我十八岁……但是我不太相信他。”
    温小辉紧张地说：“你……那个人，究竟是干什么的？”
    洛羿摇摇头：“我也说不清楚，但是有很大的势力，黑白两道都有。”
    一股寒意侵入温小辉的身体，让他感到一阵寒凉，早在雅雅的遗书里，他就嗅出了不对劲的味道，生日时候的那把枪，更是证实了洛羿的生父是个极其危险的人物，这样的人，不能指望他有什么亲情，万一真的对洛羿不利可怎么办？
    洛羿抓住了温小辉的手：“我跟他虽然感情疏离，但毕竟有血缘关系，我想他应该不会伤害我，但也许会想些其他的办法，因为他看上去非常急着拿到公章。”
    “他会做什么？”
    “我不知道。”洛羿的两道剑眉拧了起来，“小辉哥，说实话，我有点害怕。”
    温小辉抓着他的手：“别怕，不行咱们就报警。”
    洛羿摇头：“没有用的，看看他下一步想干什么吧，如果他只是要钱，大不了给他。”
    温小辉点点头：“对，要钱就给他，把我那份给他都行，你平安最重要。”
    洛羿笑了笑：“小辉哥，你对我太好了。”
    “应该的呀。”温小辉拍拍他的手，“你平时小心点，其实我想，他毕竟是你……嗯，毕竟有血缘关系，应该不会做的太极端，有什么事一定跟我商量，我不隐瞒你事情，你也不可以隐瞒我。”
    “好。”
    温小辉低头吃了几口饭，突然说：“我姐的死，跟他有关吗。”
    洛羿沉默了半天，才轻轻地嗯了一声。
    温小辉握紧了拳头。
    年后开始上班后，聚星少了三分之一的人，显然是都跟晓妍走了，工作室一时显得有些萧条，琉星开始天天坐镇，管理、指导、招聘，忙得每天都顶着大黑眼圈。员工们也没闲着，工作室人少了，一个就得顶俩用。
    这天，温小辉刚吃过午饭，没人点他，他就坐沙发上休息，琉星正好从办公室走了出来，看到他就道：“adi,你现在没事儿是吧。”
    “哦，是。”
    “你跑一趟，去给事务所送个文件。”琉星递给他一叠文件，“地址我发你手机上。”
    “是。”温小辉很郁闷地拿上文件走了。
    他打开琉星的短信一看：正信会计师事务所。他毫不犹豫地打了车，反正能报销。
    到了事务所，他报上名字，被前台引进了办公室，前台小姐说：“您稍等一下，我们老板快开完会了，或者您可以把文件放在桌子上。”
    “我们老大让我亲自交给你们负责人，说是重要文件。”
    “好的，那您稍后。”
    温小辉坐进真皮大沙发里，环视办公室，心想，真气派啊，什么时候他也能有这么一个办公室，当然不是这么古板的，而是又大又宽敞，充满时尚和青春气息的。
    他忍不住把身体靠近沙发靠背，感觉整个人都要陷进去了，真舒服啊，今天累了一天，从早上站到下午，好不容易能坐一会儿，就被指使出来了，烦死了。他靠着靠着，渐渐地全身就放松了，最后忍不住就闭上了眼睛，不知不觉睡着了。
    也不知道睡了多久，他感到有点冷，他舒展了一下身体，然后裹紧外套，已经全然忘了自己在什么地方，咚地一下侧身倒在沙发上，还想继续睡。
    屋子里出来“噗嗤”一声笑。
    温小辉猛地睁开了眼睛，一个激灵坐了起来，不知何时，那个气派的老板椅里，已经坐了一个人，一身西装革履，帅得耀眼，正饶有兴趣地看着他。
    是他！
    温小辉惊讶得把嘴长得老大，这不是他那天在酒吧搭讪未遂的黎朔吗！
    黎朔温和地说：“睡得还好吗，是不是有点冷。”
    温小辉感到脸烧起来了，他站了起来：“呃，不好意思，太累了，不小心就睡着了……”
    “是我开会耽搁了，不是你的问题，我才该道歉。”黎朔笑道，“坐吧。”他走了过来，坐在旁边的沙发，给温小辉倒了杯茶，倒茶的时候露出手腕上一看就价值不菲的腕表和钻石袖扣，处处充满了非凡地品位。
    温小辉看着他，他笔挺的西装、他脸上的笑容、他曲起的长腿，整个房间里都充斥着黎朔那股成熟绅士的荷尔蒙的味道，他感觉自己要喘不上气来了，脑子晕乎乎的。
    黎朔把茶放到他面前：“喝点热的吧，免得感冒了。”
    “呃……哦。”温小辉拿起茶，手一抖，撒裤子上了。
    黎朔再次笑了起来，抽出纸巾递给他。
    温小辉红着脸接过纸巾，慌忙地擦了擦。
    “你为什么这么紧张？是因为我们在酒吧见过吗？”
    原来他还记得。温小辉尴尬地说：“确实有点意外。”他把文件袋递给黎朔，“这是我们老板让我给送过来的，原来是你们事务所在做琉星的账务梳理啊。”
    “哦，不是的，我们做的是你们老板本人的。”黎朔接过文件，“我们事务所也提供个人的财务顾问业务。”
    温小辉点点头，抓着茶杯的手很是紧张，黎朔的电话他没舍得删，但也没打算打，就那么躺在他的手机通讯录里，他还以为永远也不会接触到，没想到才过了不到一个月就又一次见到了，这是不是证明俩人很有缘分啊，温小辉不仅开始意淫了起来。
    “你是叫……adi？我没记错吧。”
    温小辉忙点头：“对。”
    “谢谢你特意送文件过来。”
    温小辉又沮丧了起来，妈的居然这么快就下逐客令，这么豪华的办公室，这么俊帅酷炫的年轻总裁，好想发生点让人羞耻的事情啊！可他也只敢想想了，碰到黎朔他才发现，他比自己想象中腼腆一些。他只好道：“不客气，那您忙，我先回去了。”
    “哦，我送你出去。”黎朔礼貌地做了个请的姿势，为他打开了门，一直把他送到了电梯口，甚至亲自为他按下电梯按钮。
    温小辉咬了咬牙，鼓起勇气看着黎朔：“那个，我能请你吃个饭吗。”既然老天爷安排他们第二次见面，他如果不做点什么，岂不是辜负这样的缘分，面对这么吸引人的男人，他实在有些把持不住啊。
    黎朔眉毛微挑，随即微微一笑，低下了头，犹豫了似乎两秒钟，才抬头笑道：“好吧，下午六点半在我事务所对面的那家日料怎么样？”
    温小辉眼睛亮了起来：“好！”
    
    第30章

    快下班的时候，洛羿打了电话过来：“小辉哥，几点回来？晚上想吃什么，我在超市呢。”
    “哦，刚想起来，今晚我不去吃饭了。”温小辉的语气里是掩不住地雀跃。
    “怎么了，要出去玩儿吗？”
    “我今天有约会，嘿嘿嘿嘿。”温小辉笑得嘴都要合不拢了。
    “……什么约会啊。”
    “还记得上次我跟你说的在酒吧碰到的帅哥吗，叫黎朔的。”
    “嗯，记得。”
    “我跟他好有缘啊，今天琉星让我去会计师事务所送个文件，结果居然刚好就是他开的事务所！”温小辉陶醉地说，“他穿西装更帅了，坐在总裁办公室的老板椅里，可有范儿了。”
    “哦，这么巧啊。”洛羿面无表情地说，“那你去吧。你……晚上会回来吧。”
    “哈哈哈哈哈，会啦，哪儿会发展那么快啊。”
    洛羿轻笑道：“你好像挺期待呀。”
    温小辉刚想说恨不得一秒摆脱处男之身，突然想起来要尽量不在洛羿面前谈男人，免得把他带坏了，于是轻咳了两声：“开玩笑的，黎朔好像真的没怎么看上我，所以就当朋友吃个饭呗，我也可以是交男性朋友的好不好。”
    “当然了，那晚上我等你回来。”
    “你不用等我了，早点睡吧。”
    洛羿轻声道：“我想等你，一整天都在想见到你呢。”
    温小辉感到很窝心：“好，我会尽量早点回去的。”
    “嗯，好好吃饭。”洛羿挂了电话，面无表情地在人来人往的超市里呆站了三秒，突然脸色一变，瞳孔剧烈收缩，周身撒发出骇人的戾气，他伸手把面前堆得比人还高的可乐罐塔推倒了。
    几百瓶易拉罐轰然倒地，摔得满地饮料，一片狼藉，周围的人惊得连连往后跳，唯恐溅到了裤子，还有个人被砸到了后背。
    洛羿对着跑过来的超市员工乖巧地一笑：“对不起，不小心撞倒了，我会赔的。”
    温小辉纠结了一下要不要化妆，他想起那个小gay的话，说黎朔喜欢良家妇男型的，最后他就只打了层粉，让皮肤看起来更透白一些，一般人是看不出来有妆的，这才满意地出门了。
    黎朔选的地方是一个门面不大的居酒屋，装修风格很温馨，在一片写字楼的cbd商业区里，显得精巧可爱，匆忙的时间到这里仿佛都会慢下来。
    温小辉走了进去，见黎朔正在跟一个老板样子的人用英语聊天，见他来了，就笑着摆了摆手。
    温小辉走了过去：“不好意思，让你久等了。”
    黎朔笑道：“你没有迟到，是我早来了，我事务所在对面，所以经常来这里。”
    老板把他们引到了一个很僻静的座位里，亲自帮他们点单。
    黎朔把菜单递给温小辉：“看看有没有你喜欢吃的。”
    温小辉翻开菜单一看，眼睛都快直了，这么个小破居酒屋，东西居然这么贵！他强装镇定，点了几样菜。
    黎朔介绍道：“这家店的厨师都是从日本聘来的，材料也全是空运进口，虽然知道的人不多，但只要尝过一次，就不想再去吃其他家的日料了。”
    温小辉默默腹诽道，装逼，但却一刻不迟疑地露出甜甜的笑容：“哇，好期待啊。”
    点完菜，黎朔给温小辉倒上茶：“聚星离这里不远吧。”
    “还行，你英语真好啊，你出过国吧。”温小辉努力找着话题。
    “哦，我是美籍的，很小时候就过去了。”黎朔眨了眨眼睛，“现在回国创业。”
    “在国外不好吗。”
    “在美国我要进我父亲的事务所，我觉得这会阻碍我个人的发展。”
    温小辉噗嗤一笑：“这是不是富二代的标准台词。”
    黎朔笑笑：“不是这样的。美国的会计师行业非常成熟，各大事务所都是和大公司绑定的，对于新人来说，发展被局限了，创业艰难百倍。国内是个新兴市场，每一年都会有很多有潜力的新公司崛起，我觉得在这里我更有施展空间，否则，无论我取得怎样的成就，都是叠加在我父亲铺好的基石之上的，这不符合我的理想。”
    温小辉心想，果然是有钱烧的，但他只能继续装，用崇拜地声音和眼神说：“你好厉害啊。”
    他们的料理很快就上来了，温小辉尝了一口甜虾，味道真是相当好。俩人一边吃，一边聊天，由于黎朔的工作温小辉根本听不懂，所以黎朔很配合地和他聊起了时尚圈和娱乐圈的八卦。
    温小辉全程用水汪汪地眼睛看着黎朔，希望能引起注意，但黎朔从表情到动作都太规矩了，始终保持一个朋友间的距离，让温小辉大失所望，甚至开始怀疑自己的魅力了。虽说他没勾引过男人，可他也是男人，知道男人想要什么，怎么黎朔面对他的美貌一点回应都没有，是不是他妈的冷感啊。
    吃完饭，黎朔看了看表：“你住哪里？我送你回去吧。”
    温小辉支着下巴郁闷地看着他，没说话。
    黎朔偏头看着他：“怎么了？”
    演了一晚上，温小辉有些累了，他有种这是他和黎朔的第一顿饭，也是最后一顿饭的感觉，所以懒得装了，直白地问道：“你喜欢什么类型的男生啊？”
    黎朔微怔，然后笑了笑：“不一定，看感觉吧。”
    “算了吧，什么感不感觉的，多半是看脸，你到底喜欢什么样的？”
    黎朔想了想：“那种看上去很温柔的。”
    “我给你介绍一个？”他想把罗睿介绍给黎朔，肥水不流外人田嘛。
    黎朔笑道：“谢谢，但是我现在并不打算谈恋爱。”
    “这种借口你拿来打发我啊，我又不是小孩子。”温小辉不满地撅了撅嘴，掏出手机开始翻罗睿的照片，“我知道你没看上我，我给你看我朋友。”他把手机屏幕冲着黎朔，“你看，这是我发小，20岁，是个西点师，最大的特点就是温柔，做得一手好菜和漂亮的蛋糕，纯情又乖巧，长得也很漂亮。”
    黎朔轻轻将他的手腕压了下去，温言道：“adi，你误会了，我并不是对你或者你朋友有不满，我现在是真的没有时间开始认真的感情，我把绝大多数的精力都放在了工作上，无法分神去谈恋爱，这种情况下冒然开始一段关系，是很不负责任的。说白了，我现在只需要成熟的床伴，但我想你和你朋友并不是这样的人。”
    温小辉无言以对，他第一次接触黎朔这样的人，黎朔对自己需要什么、不需要什么，都清清楚楚，每一段人生都有严格的规划，不会因为感情和冲动而让自己的轨道失控，头脑清晰到这种程度的人，是让他有些排斥的，因为这样的人说好听点是成熟，说直白点很可能是薄幸。
    当然，黎朔也有可能是在撒谎，就是压根儿没看上他和罗睿，又怕被他缠上甩不掉，找个借口拒绝罢了。他虽然感情经历不多，但圈子里乱七八糟的事儿看多了，确实有类似的人，只想玩玩儿不想负责，所以从来不会碰不好摆脱的。
    无论怎样，至少人家坦诚。
    温小辉失望地低下了头。
    黎朔揉了揉他的头发：“你很有趣，也很有魅力，不介意的话，我把我一些不错的朋友介绍给你们。”
    温小辉眨巴着眼睛：“真的？”
    “真的。”
    温小辉撒娇道：“那我要又高又帅的。”
    黎朔笑道：“没问题。”
    吃完饭，黎朔送温小辉回去，温小辉想起洛羿对自己的隐私保护得很好，所以让黎朔把他放在街口，他自己走路去了别墅区。
    洛羿家的灯还亮着，温小辉一进门，就见洛羿在客厅看电视，见他回来了，就问道：“约会怎么样？”
    温小辉道：“还成，先当朋友相处看看吧。”
    “是正信会计师事务所的老板黎朔吗？”
    温小辉怔了怔：“你怎么知道。”
    “你告诉了我他的名字和职业，网上一查就能查到。”洛羿抱胸靠在墙上，看着他脱鞋，淡淡地说，“确实挺帅的，二十七岁，年轻有为，很符合你的喜好。”
    温小辉感到有些别扭，不禁想起了邵群的事，那时候，洛羿说是跟曹海打听的邵群，可曹海说自从签完抚养协议，他们根本没联系过，究竟是谁在撒谎他不知道，但至少洛羿是真的去打听了邵群，他装作漫不经心地问道：“你去查黎朔干嘛呀。”
    “怕你碰到坏人啊，总要了解一下比较好。”
    “他只是一个约会对象，连朋友都算不上，没必要吧。”
    “如果你要跟他继续交往下去就有必要了。”洛羿深深看着他，“你也不想再碰到你前男友那样的骗子了吧，所以，如果有必要，可以花点钱查的更清楚一些。”
    “不用！”温小辉加重语气，“这样做不好。”
    “有什么不好？”洛羿直勾勾地盯着他，瞳孔如两个黑洞般，像是能把人吸进去。
    温小辉感到有些不快，不知道是第几次了，他察觉到洛羿对他有一种控制欲，虽然都很轻微，而且只要他有反弹，洛羿会立刻收回去，但他心思敏感，还是察觉到了。他并不怪洛羿，洛羿的成长环境注定了缺乏安全感，对他这个“仅剩”的亲人又非常依赖，难免会反应过度，越是这样，他越是心疼洛羿，所以，他会努力去化解洛羿的这种控制欲，具体办法就是每一次当他感觉到的时候，一定要及时遏制。于是他很认真地说：“洛羿，你还是个学生，而是我个成年人，我知道你很想保护我，但我并不需要你的保护，我能照顾好自己，我们的立场反了，应该是我来保护你，而你什么都不用管，好好学习、生活就行了。”
    洛羿垂下了头去，没有说话。
    温小辉走了过来，摸了摸洛羿的脑袋，柔声道：“你所有的想法我都懂，但我希望你只做个单纯的学生就行，不要为我操心。”
    洛羿小声说：“我做不到。”
    “……”
    洛羿抬起头，可怜兮兮地看着温小辉：“小辉哥，我只有你了，我怕失去你，怕离开你，就算你是出门上个班，我都怕你出意外，所以你所有的事我都想知道，我想排除一切可能伤害到你的因素。我这样是不是很烦人，你也嫌我烦了吗？”
    “当然没有！”温小辉急忙辩解道，“我怎么会嫌你烦呢，我当然知道你是关心我，但是有些事真的不应该是你这个年纪的人来操心的，我能处理好自己的工作和生活，你只要照顾好自己就行了。”
    洛羿伸手抱住了温小辉的腰，将脸歪在了他的肩膀上，小声说：“如果我还是做不到呢。”
    温小辉感觉心脏开始乱蹦了，洛羿好像是第一次跟他撒娇，妈呀好可爱啊，简直受不了。有这么一个完美的美少年，将几乎所有的关注都放在自己身上，难免叫人心神荡漾啊。他开始结巴了：“呃……你……尽量还是要把重心放在自己的学习上……”说完之后温小辉想抽自己，这话不是他当学生的时候最讨厌从大人嘴里听到的吗。
    洛羿摇摇头：“兼顾学习并不需要多少精力，小辉哥，你知道吗，我不知道怎么跟别人相处，我的家庭跟所有人都不一样，我感觉跟其他人都有代沟，所以我没有朋友。只有你不一样，跟你在一起，一点压力和隔阂都没有。你有妈妈、有同事、有朋友，以后还会有男朋友，可是我……我只有你。”
    温小辉感到心脏再次遭了一击，一时之间，什么心疼啊、怜惜啊、愧疚啊，所有的感情都在脑海中泛滥了，哪怕洛羿现在个头比他还要高，在他眼里也变成了缺爱的小狗，楚楚可怜，他轻声安慰道：“你别这么说，你早晚会交到和你合得来的朋友，有一天也会遇到爱的人的，哪怕一直没有，你还有我呢，我知道你没有安全感，你放心吧，我绝对不会离开你的。”
    洛羿蹭了蹭温小辉的脖子，嘴唇若有似无地滑过他的锁骨，让温小辉心悸不已。
    这一刻可以说是温情的，也可以说是尴尬的，温小辉忍不住想，若当初他没有去见曹海，没有签下那份协议，现在的他和洛羿，会是怎样呢？没有洛羿，他的生活还是会跟以前一样，没什么区别，可洛羿没有他……他胸中升起一股豪气，为自己拯救了一个迷茫而孤独地少年。
    手机铃声的响起，打破了这份静谧，洛羿松开了手，站直了身体，温小辉也掩饰地理了理头发，去接电话。
    电话一通，罗睿就嚷嚷着：“约会怎么样约会怎么样约会怎么样！”
    “靠，你小点声行不行。”温小辉敷衍道，“就那样吧，蹭了顿特贵特好吃的饭，就着他的脸好下饭啊，我连减肥都忘了。”
    罗睿发出梦幻般地声音：“好棒啊。”
    “棒什么呀。”温小辉见洛羿去厨房了，小声说，“人家还是没看上我，说工作忙，没时间谈恋爱，怼！
    “你果然不是他喜欢的类型啊，那介绍给我啊。”罗睿急迫地说。
    “我介绍了呀，他的答案我刚才说了，忙，没时间谈恋爱。”
    “扯淡，分明是借口。”罗睿哀声道，“他眼睛是不是长在头顶啊，要求这么高，什么了不起的，以后不要理他了。”
    “他说给我们介绍又高又帅的朋友。”
    “我收回我刚才的话。”
    俩人又闲扯了两句，就挂了电话，洛羿拿了杯热牛奶出来：“喝完就去洗澡吧，早点睡觉。”
    温小辉真心喜欢洛羿的温柔体贴，该说世界上没有任何一个人能拒绝这样细腻的关怀，有时候他会冒出“有了洛羿其实有没有男朋友都无所谓了”的想法，可这种想法只要一冒头就会被他立刻打压下去，
    睡前聊天的时候，温小辉把工作最近的变动告诉了洛羿，等整合完毕，投资方，也就是罗总和邵群应该就会和他们见面了，他很担心和罗总见面的场面。
    洛羿道：“不用担心，这么长时间他都不敢做什么，更不会现在做，你只要表现如常，别惹着他就行了，你还有邵群这个靠山呢，而且……我想邵群很快就会把罗总挤出去的。”
    “啊？你怎么知道？”
    “只是猜测，邵群是个很有野心的人。”
    “谁知道呢，最好是这样，不然罗总一直压在我头顶，总感觉是个事儿。”
    “放心吧，我不会让罗总有机会给你穿小鞋的。”
    温小辉转头看着他：“你？”
    “你忘了我们手里有他的照片吗。”
    温小辉瞪大眼睛：“你可别乱来啊，就算他把我辞掉，我都认了。你千万、绝对不能做犯法的事。”
    洛羿有些不解：“我们有这么好的把柄，完全可以保护你，为什么你反而要害怕。”
    “多一事不如少一事啊，哪有主动惹事的道理。一个工作而已，说严重也真没多严重，反正比不上你的前途重要，所以你绝对不可以乱来。”温小辉吓出一身冷汗，照片的事，如果不是提到罗总，他几乎早就忘了，没想到洛羿居然会想要用照片威胁罗总，这不是洛羿第一次让他感到有点害怕，那次luca被打的时候，洛羿录了视频，就让他感到非常地……不妥了。
    洛羿耸耸肩：“好吧，我听你的。”
    温小辉躺了一会儿，心情还是有些浮躁，忍不住转过身看着洛羿：“洛羿啊，你胆子怎么这么大？”
    “嗯？”
    “就是……比如那次luca的事，你为了让我解气，想把视频放网上，这次也是，你知不知道这些都是犯法的？”
    洛羿笑了：“我敢放上去，自然不会让人知道是谁干的，不会查到我头上的。”
    “不是，这不是重点，就算查不到你，可你还是做了很危险的事啊。”
    “既然查不到我，有什么危险的？”洛羿不以为然道，“就算查到了，你忘了我才十六岁吗，也不会把我怎么样的。”
    温小辉感到了丝丝寒意，洛羿好像欠缺一些东西，他一时说不上来是什么，就好像……很多人觉得有违伦常的事，在洛羿眼里都不算什么，这是很可怕的，虽然他并不觉得洛羿坏，洛羿只是想保护他罢了，但行为似乎有点……过激了。他忙给洛羿找了个借口，还是常用的那个――不正常的家庭。他道：“洛羿，你以后不能这么想，虽然你可能觉得这只是个……恶作剧什么的，但是这毕竟是违法的，不是抓不到你就不算违法了，哪怕你是想要保护我，方法也一定要正当，你还这么小，前途无量，不可以拿这种事开玩笑的，以后别说这样的话了。”
    “好，我知道了。”
    温小辉在心里轻叹了一口。
    “我只是希望你的生活里没有任何烦恼。”洛羿道，“希望你从不用为任何人、事、钱烦恼。”
    温小辉的态度软了下来：“洛羿，谢谢你。”
    “不用对我客气。”洛羿抓住了他的手，“小辉哥，我可不可以抓着你的手睡。”
    在那样真诚、依赖的眼神下，温小辉无法拒绝，只能点头。
    洛羿淡淡一笑，握着他的手塞进了被窝里，轻轻闭上了眼睛。
    温小辉却辗转无法入眠。他忍不住梳理了一遍从认识洛羿到现在的大大小小事，总觉得有什么东西像被蒙上了一层纱，让他看不破、猜不透，越是相处，他就越发现洛羿不如他想象中那样的阳光单纯，这个少年很聪明、很有心计，甚至有时候聪明到让他有点害怕，luca的事、罗总的事，那种隐藏在智慧背后的冷酷，总让他感到不知所措。他再也无法把洛羿当做一个不谙世事的少年来看待。


    
    第31章

    面试了一天，温小辉和罗睿累得趴在桌子上直翻白眼。
    “为什么都没有帅哥！”温小辉一边吸着酸奶，一边捶桌子。
    罗睿白了他一眼：“你当选鸭子呢，要什么帅哥。”
    温小辉哭丧着脸：“你是老板哎，老板不是可以挑挑拣拣吗，为什么来的大多都是女孩子，跟我想的不一样。”
    “因为男西点师少嘛，哎……”罗睿整理了一下简历，“今晚我回去挑一挑吧。”
    “请我吃饭。”温小辉嘟囔道。
    “好，你要吃什么？”
    “吃贵的。”
    “随你挑。”
    “死富二代。”温小辉哼了一声，“请我找鸭。”
    “好……你大爷啊！”罗睿捶了他一拳，笑骂道，“想男人想疯了吧你。”
    “是啊，我饥渴难耐。”温小辉扒下一边的衣领，朝罗睿做了个诱惑的表情。
    俩人在空荡荡的店里狂笑起来。
    他们收拾好东西刚要走，温小辉就接到了一个电话，拿出来一看，是邵群的，他朝罗睿做了个嘘的动作：“喂，邵公子。”
    邵群的声音有些懒洋洋的：“嗯，过来吃个饭吧。”
    “我跟朋友约好了。”
    “那就把你朋友一起带过来吧。”邵群道，“每次约你，你都要先推脱一下，是跟我玩儿欲情故纵吗。”
    “哪儿的话，我就是跟您吃饭有点紧张。”
    邵群嗤笑：“我能把你怎么样啊，地址发你手机，赶紧过来吧。”
    “好。”
    挂了电话，罗睿在旁边说：“是你说过的那个邵群？”
    “嗯。”温小辉特别无奈，“真他妈霸道，说一不二的，拽个屁啊不就是投胎投的好吗。”
    罗睿符合着点点头。
    温小辉眯起眼睛，突然捏了罗睿的脸一下。
    罗睿叫了一声，捂着被捏疼的脸蛋，委屈地说：“你干嘛呀你，手这么欠。”
    “你还敢点头，最烦你们这些投胎投的好的了，行了，今晚给你省一顿饭，咱们去吃邵公子去。”
    罗睿揉了揉脸：“他真的有你说的那么帅吗。”
    “有啊，说不定你见了他当场就硬了。”
    罗睿白了他一眼，自恋地说：“哎呀，他要是看上人家了可怎么办啊。”
    温小辉的表情立刻严肃起来：“你千万不能和他扯上关系，邵群不是个好东西。”
    罗睿吓了一跳：“突然这么认真干什么，我开玩笑的。”
    “我可没跟你开玩笑，邵群不是你玩儿的起的，要不别带你去了吧。”
    “你带我去吧，我就好奇，我就看看，难道你扔下我一个人吃饭啊。”罗睿可怜兮兮地看着他。
    “行吧，但是你尽量少说话啊。”
    “没问题。”
    俩人打上车，很快就到了那家粤式酒楼。
    这回他们是先到的，在包厢里等了半个多小时，邵群才姗姗来迟。
    “邵公子。”温小辉规矩地点了点头。
    “嗯，久等了。”邵群的目光落在了罗睿身上，他笑了笑，“你朋友？”
    “哦，我发小，叫罗睿。”
    邵群轻笑：“你朋友果然都跟你同一款的。”他坐在主位上，“坐吧。”
    俩人落座，邵群把菜单推了过去：“想吃什么自己点吧。”
    罗睿看着邵群，脸有点发红，不敢接菜单。
    邵群支着下巴，笑盈盈地看着他。
    温小辉察觉到了俩人之间不同寻常地气氛，忙身体前倾，挡在了俩人之间，开始翻起菜单。
    邵群喝了口水：“adi，工作室最近怎么样？”
    “琉星几乎天天都在，除了走了不少人之外，跟往常没什么差别。”
    “现在在招人呢？”
    “是。”
    邵群漫不经心地说：“你的事我跟琉星打了招呼了，让你做聚星美妆部的副手。”
    温小辉狠狠一拍桌子，眼睛瞪得溜圆。
    邵群皱了皱眉，随机失笑一声：“吓傻了？”
    副手！聚星美妆部的实际负责人就是琉星，现在人手紧缺的情况下，琉星是不可能管得过来的，这不就等于把美妆部交给他管了吗！他结巴着：“这、这不合适……吧。”他一个转正没多久的助理造型师，怎么看都不可能胜任这么重要的位置啊。
    “别高兴太早，琉星正在招聘高级化妆师，等人招来了，就不是你说了算了，不过在这之前，你可以好好利用聚星的优势为自己拓展一下人脉。”邵群斜睨着他，“还满意吗。”
    温小辉兴奋得脸都红了：“谢谢邵公子。”
    邵群勾唇一笑：“这是对你的奖赏，只要你听话，你就会得到自己想要的。”
    温小辉感觉那笑容不太纯良，只能干笑两声。如今Raven走了，聚星也被收购了，邵群应该不需要他再做什么了吧。
    邵群从公文包里拿出一个红包递了过去：“喏，过年红包，还没给你呢。”
    温小辉一看那厚度，就知道不是一笔小钱，他想起洛羿的话，绝对不能收邵群的钱，忙摆摆手：“邵公子，这红包太厚了，无功不受禄。”
    “怎么算无功呢，你很有功劳。”邵群道，“拿着吧。”
    温小辉音量很低，但态度很坚决：“谢谢邵公子的一番心意，但我真的不能收。”
    邵群眯起眼睛，明显有些不高兴了。
    罗睿也跟着紧张了起来。
    温小辉偷偷瞄着邵群，心一横，直白地说：“邵公子，你还想让我干什么？”
    邵群低笑两声：“也不傻嘛。”
    温小辉心里有些不好的预感。
    “记得上次咱们在电话里聊过的吗？”
    “关于什么。”
    “关于罗志高看上你那件事。”
    “呃……有吗。”温小辉装傻。
    “有。”邵群上下打量了他一番，“我现在想把聚星的股份全都拿过来，罗志高也有意思要卖，但是我摸不准他们的底价，如果你能帮我问出来……”
    温小辉连连摇头：“我和罗总不熟，很不熟，他不会告诉我的。”
    “你傻呀，约他吃个饭，喝点酒，灌上几杯，旁敲侧击一下。”
    温小辉忍不住在心里问候邵群他祖宗，邵群一个，Raven一个，都他妈不是东西，都把他当什么了？！他摇头道：“邵公子，我跟罗总真的不熟，我也不会旁敲侧击，您还是找别人吧。”
    邵群恨铁不成钢地叹了口气：“你怎么这么蠢啊，你要是有Raven一半机灵，碰上这么好的机会，早不知道爬到哪个高度了。”
    温小辉低着头：“我不是Raven。”
    罗睿在桌子底下悄悄握住了温小辉的手，他看邵群的眼神已经很是不满。
    邵群点着桌子：“算了，你不愿意，我也不能逼你，以后学机灵点，否则早晚被人啃的骨头都剩不下。”
    温小辉梗着脖子说：“谢谢邵公子教诲。”
    “哟，还有脾气啊。”邵群轻捏着温小辉的下巴，强迫他抬起脸来，暧昧地说：“越接触越发现你很好玩儿，床上功夫怎么样？”
    温小辉冷淡地说：“特别烂。”
    “有多烂？”
    “只会叫，不会动。”
    “那算了，我没空教。”邵群松开了手。
    温小辉心里的脏话如果全掏出来，能把邵群淹死八百回。他虽然不可能帮着邵群去勾引罗总，但也很想知道聚星最后到底能不能摆脱罗总的控制，毕竟这可关系着他以后的日子好不好过，于是他问道，“邵公子，罗总费了那么大力气，不惜去黑以前的枕边人，才把聚星弄到手，现在可能轻易卖给你吗。”
    邵群扯着嘴角一笑：“事到如今，也不怕你知道，罗志高本来没打算那么干，是我掌握了他一些有趣的东西，才发生了后来Raven的事。”
    温小辉感到心里一阵发冷，邵群说这些的时候，一点都不为自己做光的不光彩的事而感到羞耻，反而是洋洋自得的，邵群甚至不避讳告诉他，是笃定了他就算知道了，也不能做什么、不敢做什么。他颤声道：“什么东西……”
    “当然不能告诉你了，总之，是一些他不想让别人看到的东西。”
    温小辉感觉自己捕捉到了什么，但一时又想不起来：“既然你有他的把柄，直接让他底价让出股份不就行了。”
    邵群摇摇头：“Raven那件事，是暗着做的，他不知道背后有我，或者就算猜到，也没有证据，毕竟Raven倒霉，获利的人有很多，但是这件事指向性太明显了，所以这个把柄不能再用了。”
    温小辉对邵群越发恐惧了，这些事他真是一点都不想知道，邵群干嘛要告诉他，是觉得自己干了“好事”无处炫耀，所以告诉最安全的自己吗？简直是太可怕了。
    邵群摇了摇杯子：“adi，我的计划只差这最后一步了，你既然已经参与了，何不陪我走到最后呢，丰收的果实会超乎你想象的甜。”
    温小辉头都不敢抬起来，也不敢看邵群的眼睛：“邵公子，你饶了我吧。”
    邵群嗤笑一声：“说不定你还挺有大智慧的，可惜，成功通常留给敢冒险的人。”
    温小辉心想，谁要跟着你玩儿那些龌龊的招数，弄得他都有点同情Raven和罗总了，俩人一起被邵群狠狠阴了一把不说，还被洛羿……
    洛羿！
    温小辉脑中猛地闪过一道白光，刚才被他遗漏的细节突然就呈现在了自己面前。邵群所谓的罗总的“有趣的东西”、“不想让别人看到的东西”，究竟指的是什么？结合邵群那轻蔑的笑容，以及整件事情串联起来的时间，似乎很多线索都在指向……
    温小辉狠掐了自己一把，他在想什么！
    他在怀疑邵群手里的罗总的把柄，是洛羿拍下的那些裸照吗？这怎么可能，洛羿跟邵群根本八竿子打不着！
    可心里又有个很小的声音在说，真的吗，真的八竿子打不着吗？俩人不仅吃过饭，洛羿还从他这儿得知了聚星被收购的所有内幕，甚至调查过邵群的。
    可是洛羿为什么要这么做？他做这些有什么好处？！温小辉在心里反驳。
    那个很小的声音再次说，会不会是为了你呢……
    温小辉感到头皮都炸了起来。
    他在心里拼命否认，可怀疑的种子一旦种下了，见风就会长……
    “adi，adi，小辉！”
    温小辉猛地回过了神来，看着罗睿：“怎、怎么了？”
    “你要不要换骨碟？”
    温小辉这才发现，服务员不知道什么时候已经站在背后等着：“哦，换。”
    邵群看着他温小辉心神不宁的样子：“怎么了？这么紧张，冷吗？”
    温小辉摇摇头：“还好……”要问吗，问了邵群也未必会告诉他，可是问了或许就能知道答案了。可是他要答案做什么呢，他真的想知道答案吗。
    邵群把手在温小辉面前晃了晃：“喂，你到底怎么了？”
    温小辉握紧了拳头，在自己后悔之前，脱口而出：“是裸照吗。”
    邵群的瞳孔急速收缩了一下，他慢慢地偏头看着温小辉，面无表情地说：“什么裸照。”
    温小辉心脏一紧，邵群在毫无防备下，那一瞬间的眼神，让他感觉自己猜对了，可后来那淡定的表情和回答，又让他游移不定了，他到底猜对了没有？
    邵群追问道：“温小辉，你在说什么，什么裸照。”
    “呃……就是……”温小辉突然感觉到骑虎难下，他为自己的冲动和愚蠢而懊恼不已，他这一句话问出去，究竟会产生多少后果，连他自己都不敢想象。
    邵群厉声道：“说话。”
    温小辉吓得一哆嗦：“我、我随便猜猜的，就是，那个……”
    邵群眯起眼睛：“你知道什么？什么裸照，谁的裸照，给我说清楚。”
    温小辉感觉自己平日里的伶牙俐齿，在邵群危险的眼神逼视下，瞬间丢盔弃甲了，他现在好想逃走，他甚至希望洛羿在场就好了，洛羿一定能救他，能给他解围。可惜现在没人救得了他，罗睿一定也跟他一样吓傻了，他只能自救，他强自镇定道：“因为你说是罗总不想给人看的照片嘛，所以我就瞎猜了一下，难道我猜对了？哈哈。”
    邵群支着下巴，冷冷地看着他：“你倒是挺敢猜的嘛。”
    温小辉掌心全是汗，恨不能一秒消失在邵群面前。
    罗睿突然“啊”了一声。
    “怎么了？”
    罗睿给温小辉使眼色：“烫到舌头了，小辉，你给我要杯冰水好不好。”
    “好，你等着。”温小辉忙不迭地起身，快步走出了包厢。
    包厢门一关，他长吁一口气，感觉腿脚发软，整个人都脱了一层水。他狠狠捶了自己两下，恨不能弄死自己。
    温小辉你个傻逼，你个大大大傻逼！
    这件事有太多的可能，如果所谓的把柄真的是裸照，那么就涉及邵群知不知道裸照是洛羿给他的，要是不知道，那他刚才的问题就把洛羿暴露了；如果那所谓的把柄不是裸照，以邵群的聪明和联想能力，他就把自己有罗总裸照的事情给暴露了，无论如何，他已经陷入了完全的被动，接下去恐怕要任邵群宰割了。
    他狠狠拿脑袋撞了两下墙，恨不能撞死算了。
    在外面冷静了足有五分钟，他才重新回了包厢，给罗睿带回去一杯冰水。
    罗睿坐在邵群的对面，拘谨地缩着肩膀，僵直着背，微低着头，明显非常紧张。
    邵群则是一脸饶有兴致地看着他。
    温小辉抱着伸头一刀缩头也是一刀的想法，坐了回去：“来，水。”
    罗睿接过水，一饮而尽，他抬头的时候，温小辉看到他的耳朵都是红的。
    温小辉鼓起勇气看向邵群，没想到的是，邵群没有再就裸照的问题难为他，而是转移了话题：“你朋友开了个西点店啊，不错，店在哪儿？开业了我去捧个场。”
    “还没装修好，等开业了一定给邵公子送个大蛋糕。”
    “好哇。”邵群拿出手机，很随意地说：“留个电话吧，我等着这个蛋糕。”
    罗睿还没说话，温小辉立刻道：“他刚从国外回来，马上要换号了，换了号我再告诉你。”
    邵群的手顿住了，他失笑道：“温小辉，你在防着我？你这小子是不是脑子有毛病啊，总是做出一些让我无法理解的事。他不会刚好是你男朋友吧。”
    温小辉窘道：“不是。”
    “那你这是什么意思，你觉得我见个人就要上吗？我看上去有那么闲？”
    “……不是。”
    邵群白了他一眼：“我只是觉得，他有点像一个……故人。”
    “啊？”
    邵群的眼神呈现一丝茫然，转瞬即逝：“一个以前的同学。”
    温小辉才没空陪他怀旧呢，他只知道要保护好罗睿，这么多年来他像母鸡似的护着罗睿，他是绝对不会让邵群这匹狼染指这只小鸡的。
    邵群也觉得扫兴，就没再问。
    吃人各怀心思地吃完饭，温小辉拉着罗睿急匆匆地走了，只是临走前，邵群那种审视的眼神，让他知道裸照的事没完。
    从饭店出来，罗睿做了个深呼吸，哀声道：“北鼻，那个人好可怕！”
    温小辉抱着他，在他脑门儿上亲了一口：“不怕不怕，没事了。”
    罗睿还是一脸惊吓过度的样子：“我应该听你的，不该来的，他给我的感觉……就跟披着人皮的野兽似的，看人的眼神都是那种往肉里盯的。”
    “我都早跟你说过了，所以我不愿意见他。”温小辉叹了口气，“其实只是他不屑于在我们面前装罢了，我见过他在社交场合的样子，也是风度翩翩呢。反正这个人，能少接触就少接触，谁知道什么时候会扑上来咬人。”
    罗睿顺了顺心脏：“是的，一定要离他远点……对了，罗总那个事，究竟是怎么回事？裸照不是洛羿拍的吗？难道是洛羿把照片给了邵群？”
    温小辉深深蹙眉：“我不知道，邵群的态度让我根本确定不了那个把柄不是那些照片，可不管是不是，我都暴露了，怎么办妈的，我怎么这么傻逼啊。”他又狠得捶了自己两下。
    罗睿拉住他的手：“算了，你怪自己也没有用啊，话都说出去了。”
    温小辉哭丧着脸：“我该怎么办啊。”
    “你跟洛羿商量一下？洛羿那么聪明……”
    “这怎么能轻易跟他说啊，万一真的是洛羿吧照片发给邵群的，那……”
    罗睿也意识到了事情的严重性，可惜他跟温小辉一样，脑容量不那么充足，一时也不知道该怎么办。
    两个小娘炮蹲在街角，均是愁眉苦脸，像是被遗弃的小狗。
    最后，罗睿很没种地说：“要不，你别告诉洛羿了。”
    温小辉闷声道：“为什么。”
    “就算是洛羿干的，他也是为了你吧，你再去质问他，多伤人啊。”
    “你脑子里装的是什么呀，洛羿干的这事儿，就算是为了我，也太……太可怕了呀。”
    罗睿小声说：“是蛮可怕的。”
    “而且，拿这些照片去威胁罗总，邵群又不出面，罗总肯定以为是我干的呀，以后他会不会找机会报复我们？”
    “他应该不敢吧。”
    温小辉抱着脑袋，狠狠搓了搓：“不行了，我脑子要炸开了，小妈，你知道我这个人藏不住话的，我必须得去找洛羿问清楚。如果邵群不知道是洛羿发给他的，那现在估计就能猜到了，我得提醒洛羿想对策，万一洛羿什么都没做，我却把自己有罗总裸照的事告诉了邵群，我也得找洛羿商量商量接下来该怎么办。总之，我得告诉洛羿。”
    罗睿小声说：“小辉，我觉得你会后悔的。”
    “我已经很后悔了，我后悔得恨不得把自己开瓢透透气。”
    罗睿摸了摸他的头：“小辉，我看你这样好辛苦，周围的环境好复杂。不行你就辞职吧，你来跟我一起开店，我养你好不好。”
    温小辉感到一阵窝心，他搂住罗睿的肩膀：“等有一天我混不下去了，一定去找你养我。”
    “那就现在吧，我们单纯点生活不好吗，有吃有喝，每天开开心心不好吗。”
    温小辉叹道：“哪有那么简单。”
    罗睿难受地看着他。
    温小辉用头抵着他的头：“北鼻你真好。”
    混不下去了我养你，这一定是世界上最温暖的话。
    
    第32章

    那天晚上，温小辉怂了，没去洛羿那儿，而是回了自己家。
    他一进门，就见他妈刚换好衣服化好妆，正准备出门的样子，俩人看到对方，均是一愣。
    “妈，都八点多了，你要出门？”温小辉上下打量着他妈，他妈年轻时候很漂亮，现在也才四十出头，身材和脸保养得都很好，稍微打扮打扮就很有风韵。
    冯月华顿时有些局促起来：“哦，跟朋友去听个相声。”
    温小辉摸着下巴：“什么朋友呀，打扮得这么漂亮。”
    冯月华一瞪眼睛：“你管什么朋友呢，我管你交朋友了吗。”
    “你怎么没管了。”温小辉露出一脸奸笑，“说，是不是约会！”
    冯月华恼羞成怒：“关你屁事，快点让开。”
    温小辉张开手臂堵着门口，还学着老鹰捉小鸡的姿势左蹦右蹦：“哎嘿，我就不让，你不说我就不让。”
    冯月华叉着腰：“兔崽子，皮痒痒了是吧。”
    “妈你说嘛，是不是约会，你约会我支持啊，你不用瞒着我啊。”温小辉上来抱住他妈的胳膊，“妈妈今天好美哦，快告诉我你是不是去约会，我们说好了没有秘密的嘛。”
    “放屁，你瞒着我的事儿还少了吗。”
    温小辉突然想起来自己正瞒着他妈养了个大外甥，顿时就有点心虚：“妈，你告诉我呗。”
    冯月华白了他一眼，拢了拢头发：“嗯，刚认识一个人，还挺不错的。”
    “哇，什么人啊，多大了，干什么的，多高多重哪里人，是不是帅叔叔？”温小辉兴奋的整个人都扭了起来。
    冯月华有些犹豫：“我是怕你接受不了，所以一直没告诉你。”
    温小辉瞪起眼睛，惊恐道：“难道跟我差不多大？”
    冯月华一巴掌拍在他脑袋上：“瞎想什么呢你！”
    温小辉委屈地摸着脑袋：“那到底有什么我接受不了的呀。”
    “呃……是个外国人。”
    “我靠老妈你牛逼！”温小辉用力竖起大拇指，“我怎么接受不了了，我太能接受了”。
    冯玉华不好意思地说：“刚认识而已，八字还没撇呢，哎呀，你赶紧让开，我要迟到了。”
    温小辉迅速从包里掏出粉饼：“来我给你补补妆,妈妈必须美美的去约会。”
    “你这个色号不对!”
    “哦对哦，那你等我去拿……”
    “别忙活了。”冯月华用力推开他，“让开让开。”她快速地夺门而出。
    温小辉看着他妈的背影消失在楼道里，忍不住傻笑起来。
    经过一晚上的辗转反侧，温小辉下定决心要去找洛羿问清楚。
    当他顶着两个大黑眼圈上班的时候，遭到了小艾无情的嘲笑：“adi啊，熬一次夜老一周，这可是你跟我说的啊。”
    温小辉有气无力地说：“我还说过一个炸鸡腿胖两斤，你听了吗？”
    小艾的气焰顿时蔫了。
    “还说过这个香水不适合你头发分叉了就要剪鼻影上太多显得妆很脏腿粗就不要穿皮裤。”温小辉一口气念完，然后瞪着她，“你听了吗？”
    小艾怪叫道：“你大姨妈啊，干嘛突然这么凶啊！”
    “心情不好。”
    “哼，我才心情不好呢。”小艾把脑袋靠在他肩膀上，“说说你为什么心情不好。”
    “说错了话，闯祸了。”温小辉哀叹道，“你呢。”
    “我感觉我男朋友劈腿了。”
    “我靠！”
    “是不是能安慰你了？”小艾勉强笑了笑。
    温小辉皱眉道：“你确定吗？有证据吗？”
    “要什么证据啊，直男都蠢，我的感觉不会出错的。”
    “说的也是。”温小辉顺了顺她的头发，“没事，踹了找个更好的。”
    小艾闭上了眼睛，看上去很疲倦。
    温小辉还想安慰她几句，琉星突然叫了他一声：“adrian，来我办公室一下。”
    温小辉很少面对琉星，琉星是个直男，性格稳重，话不多，跟圈子里花枝招展的gay造型师们一比，显得非常朴素，但口碑一直非常好，很受人尊敬。
    “坐吧。”
    温小辉坐在琉星的办公桌对面，他知道琉星肯定是要跟他谈美妆部的事。
    果然，琉星淡道：“邵总那边推荐你管美妆部，相信这件事你已经知道了。”
    温小辉感到有些心虚，毕竟他算是走后门的，他忙点头：“嗯，知道了。”
    “这件事我本来是没有发言权的，毕竟现在聚星当家的已经不是我，我只是个管理者，但既然是管理者，我就要为聚星的质量和口碑负责，毕竟聚星是我的心血。”
    温小辉局促地低着头，其实他自己也知道自己难以胜任：“琉星哥，你的意思我明白，其实我也没什么自信和威严去管美妆部，我去跟邵总说一声，还是算了吧。”
    “我不是这个意思。”
    “啊？”
    “adrian，你有天分、有才华，前途大好，给你创造这个机会更上一层楼，其实是对的，但是你现在还欠缺一样东西来服人，那就是资历。”
    “我资历确实不足，我来聚星才一年半……”
    “邵总看好你，我也很看好你，和你差不多批次的新人里，就属你进步最快，所以，我很愿意培养你，就看你愿不愿意了。”
    “我当然愿意了，琉星哥，其实我干什么都是你说了算的，你如果我觉得我应该继续学习、锻炼，我就继续当助理好了，反正我还小，我不急。”说来说去，他虽然成天嘴炮，但还是有自知之明的，让他去管美妆部，别说他有没有那个能力，光背后的吐沫星子就能淹死他，到时候我面对的可能不是一个luca，而是很多个luca。
    “你确实需要学习、锻炼，不过不是在聚星。”
    温小辉不解地看着他。
    “你想不想去美国深造？”
    温小辉的眼睛顿时瞪得溜圆：“去、去美国？”
    琉星含笑道：“每年聚星都会有这样一个名额的，为期一年，不过你要先跟聚星签五年的劳务合同才行。”
    温小辉顿时兴奋得有些不知所措。聚星的这个人才计划他是知道的，可是每年能去的，都是高级造型师，他一直非常憧憬，就是没想到有一天可能会轮到自己！他结巴着问道：“真、真的吗琉星，我、我吗？”
    “当然是你啊。等你在美国深造一年回来，就可以名正言顺地接管美妆部了。”
    温小辉眼睛直放光，激动得都不会说话了。
    琉星把一叠资料推给他：“你好好看看，回去考虑一下，现在离开学日期还早，你有足够的时间好好想一想。”
    还考虑什么啊！温小辉差点大叫出来。可转念一想，他有妈，有洛羿，有罗睿，好像都挺需要他的……他拿过资料，努力克制着自己不尖叫，不住地道谢：“谢谢琉星，谢谢琉星。”
    “不客气。这件事你要先保密啊。”
    “是，我明白！”
    温小辉这一整天的心情都非常复杂，担忧洛羿的事的同时，又因为深造的机会而雀跃不已，简直是悲喜交加，酸爽不已。
    好不容易熬到了下班，温小辉强迫自己上了去洛羿家的那趟公车。
    洛羿就如往常一样贴心，早已经准备好了晚餐在等着他，一见他进门就露出阳光帅气的笑容：“小辉哥，回来了。”
    “嗯，回来了。”
    “我们学校附近新开了一家很火的甜品店，我买了块你喜欢吃的芝士蛋糕，不知道会不会比罗睿哥做的好吃。”
    “肯定比不上小妈做的，等他的店开了，咱们可以隔三差五蹭下午茶去。”
    洛羿笑道：“也是，快来吃饭吧。”
    温小辉吃饭的时候心不在焉，在想着一会儿话该怎么说，越想越惧与开口。
    “小辉哥，你怎么了今天？魂不守舍的。”
    “哦，有点累了。”温小辉随便扒了两口饭，“我吃饱了，我去沙发上躺一会儿。”
    “嗯，你去吧，我收拾完厨房，给你弄点热饮。”
    温小辉倒在沙发上，心里默念着说辞，罗睿说得对，他问了一定会后悔，可不问也不解决问题啊。
    不一会儿，洛羿端着一杯热饮过来了：“小辉哥，我给你泡了助眠的薰衣草茶，你喝了早点休息吧。”
    温小辉接过茶杯，不禁有些失神地看着洛羿。洛羿还是那么温柔、体贴，总是对他露出好看的笑容，总是无微不至地关心、照顾着他，不管洛羿做了什么，至少对他是无可挑剔的……他突然就想打退堂鼓了。
    洛羿轻声道：“小辉哥，你是不是想跟我说什么，你想说什么就说吧，不要憋在心里，晚上该睡不好觉了。”
    温小辉感觉心脏的某一处塌陷了，变得异常柔软，想要质问洛羿的冲动如今所剩无几，现在只剩下对洛羿的担忧。他喝了一口茶，把茶杯轻轻放在了茶几上，焦虑地搓着手：“我确实有事情想问你。”
    “你说，我听着。”
    “昨天……我跟邵群一起吃了个饭。”他说完，故意观察着洛羿的表情。
    洛羿神色如常地“哦”了一声：“然后呢？”
    “他问了问我工作室的近况，还说要让我但美妆部的副手。”
    “好事儿啊。”
    “他还说……罗总有意出让股份，让我去跟罗总喝酒，套一套罗总的底价。”
    洛羿微眯起眼睛：“你拒绝了吧。”
    “我当然拒绝了，我和罗总怎么可能还见面。”温小辉绞着手指，紧张的心怦怦直跳，“他还告诉我，他手里有罗总的某样把柄，当初就是用这个把柄逼罗总去整Raven的……”他鼓起勇气看着洛羿，想从那平静无波的眼神中看出一丝端倪，可惜，洛羿的眼神好深，深的看不见底。
    洛羿点点头：“我明白了，你觉得邵群手里的把柄，就是那些照片是吗。”
    温小辉没料到洛羿会这么直白地说出来，反而被吓了一跳，心脏都跟着一哆嗦，顿时说不出话来了。
    洛羿轻轻一笑：“原来你紧张了一晚上，就为了这件事。”
    温小辉被洛羿那种无所谓的态度弄得有些上火：“那到底是不是？”
    洛羿大大方方地说：“是，就是那些照片，是我匿名发给邵群的。”
    轰，大脑嗡鸣过后，一阵空白！
    温小辉腾地从沙发上跳了起来，两眼直勾勾地盯着洛羿，胸膛剧烈起伏着。
    洛羿拉住他的手：“小辉哥，你别激动，坐下来。”
    温小辉如同被烫到一般甩开了他的手，颤声道：“洛羿……你……你怎么能做这种事，你、你胆子怎么这么大！”
    洛羿平静地说：“我是为了你呀。”
    温小辉最怕的就是听到这句话，因为只要这一句，他就连责怪洛羿的底气都会被抽空，他使劲摇了摇头：“你疯了吧你，你知道这是犯罪吗，你这么聪明，你难道不知道这是犯罪吗！”
    洛羿再次拉住温小辉的手，强行拽着让他坐下了，力气之大，让温小辉根本抵抗不了。洛羿握着温小辉的手，淡笑着说：“小辉哥，你太紧张了，我既然敢做，自然能承担后果，为了让罗总和Raven远离你，我冒一点风险也无所谓。”
    “我有所谓！”温小辉终于找回了自己的声线，他厉声道，“洛羿，你这么做不对你知道吗！你才十六岁，你不能仗着自己聪明就去做这些危险的事，你别太小看大人了，万一罗总报警，万一邵群把你出卖了，你的前途就完了！”
    “罗志高不敢报警，邵群也不会让这件不光彩的事曝光的，这件事本来到Raven离开就结束了。”洛羿轻叹一声，“但你显然是在邵群面前暴露了。”
    “我、我怎么知道会这样……”
    “没事，我不是怪你，你冷静点回答我几个问题，第一，邵群知道照片是我们拍的吗？”
    “他只知道我知道裸照这件事，其他的应该只能猜测。”
    “好，第二，他有要你交出照片吗？”
    “没有。”
    “很好，如果邵群再联系你，你就说，罗志高那些照片的事，你是听Raven说的，至于Raven怎么知道的，你也不知道，你就咬死了什么都不知道，好吗。”
    “好……”温小辉用力一甩头，“不对啊，我们现在讨论的不是这个，而是你怎么能做这样的事！洛羿，你一点都没觉得自己错了吗？”
    洛羿偏头看着温小辉：“Raven走了，罗志高也不敢来打扰你，你现在还被重用，这个结果你喜欢吗？”
    “我……”
    “既然你喜欢，这有什么错呢？”洛羿握着温小辉的手，温柔地说，“小辉哥，对我来说，为你扫清所有让你不愉快的障碍，让你过得开心，就是对的。”
    温小辉看着洛羿稚气未脱的脸，突然感到一股冷意攀着背脊爬了上来，顿时让他浑身起了一层鸡皮疙瘩，洛羿的说法太可怕了，为他扫清所有让他不愉快的障碍？仅仅为了他的工作，就可以冒着危险去做违法的事吗？最让他难以接受的是，洛羿并不觉得自己哪里不对，而是坦然地承认、坦然地解释！
    如果说洛羿不为雅雅的死感到难过，是第一次让他感到洛羿的异于常人的话，那么接二连三的事情，他对洛羿的看法已经越来越复杂，这个有着阳光般的笑容的少年，用他的智慧做出了一件件出乎他意料的事，他不想使用那个词，可心里有个声音却一再地说着：洛羿好像不太正常。
    想法异于常人、惊人的胆大妄为、漠视道德和缺乏同情心……这会不会才是真正的洛羿？
    温小辉被自己的猜测震撼到说不出话来。不，他怎么能这么想？只是因为洛羿为了保护他而做错了一件事，就否定洛羿整个人吗？在他们相处的时光里，那个温柔的、细心的、阳光的洛羿，才是占据他大部分记忆的洛羿啊！
    洛羿一直观察着温小辉的表情，通过细微的五官和眼神的变化，温小辉心里所有的想法和挣扎都被他收在眼底，他抓紧温小辉的手不放，态度和声音都软了下来：“小辉哥，你在生我气吗？”
    温小辉冷着脸说：“对。”
    “对不起……”洛羿愧疚地说，“我看到你被罗总欺负、被Raven欺负，我什么都做不了，你知道那感觉有多难受吗。我也知道这样做很冒险，可是那点冒险跟你一比，都算不了什么，只要你能过得开心，我什么都愿意做。”
    温小辉看着洛羿微红的眼圈，心脏一抽一抽地泛起刺痛，洛羿那张神似雅雅的脸，让他在模糊之间看到了雅雅的重影，洛羿的哀伤，就如同雅雅的哀伤一般，直接击透了他的心脏。在他不知道的角落，他的姐姐承受了多少痛苦？一如在他看不到的洛羿的童年里，这个少年如何成长？洛羿或许是有一点偏执和不妥，但归根结底是出于对自己的保护……想到这里，温小辉实在无法再责怪洛羿。他蹙眉看着洛羿：“洛羿，就算你是为了我，我也不希望你做这种事，你以后不能再拿我当借口冒险了。”
    洛羿点点头：“我以后不会那么做了。”
    “那……你知道自己做错了吗？”
    洛羿乖巧地点点头。
    温小辉叹了口气：“我真是不知道怎么说你了，绝对没有下次了，知道吗。我撑死不过是丢一个工作，真的没什么大不了的。”
    洛羿再次点头，看上去非常配合。
    温小辉摸着他的头发：“我还以为你最不需要人操心呢。”
    洛羿淡淡一笑。
    “我现在很担心邵群会做出什么。”
    “你只要咬死不承认，他拿你没办法的，放心吧。”
    温小辉点头：“希望他真的能放过我。”
    洛羿搂住他的肩膀：“别担心，没有人可以伤害你。”
    温小辉感到胸口一股郁结之气，怎么都挥散不去，虽然洛羿又认错又保证的，可是并没有让他的心情好多少。从小他妈就教育他不要做亏心事，因为只要做了，早晚会出事，所以他一想到洛羿做的事，心脏都在颤抖。
    罗总会善罢甘休吗？邵群会放过他吗？面对这些，洛羿怎么会如此坦然呢！
    虽然这页看似是翻过去了，但温小辉又失眠了。他想了想自己从认识洛羿到现在，也快一年了，有时候他以为他已经完全了解洛羿，到头来发现其实不然，他对这个少年，还有很多盲区，那些盲区，可能是他根本不想、也不愿意探究的，可随着时间和经历的变化，他终究是看出了一些端倪。也许洛羿并没有坏心眼儿，但他绝不如自己想象的单纯。
    自己憋了好几天后，温小辉忍不住去找了罗睿。
    罗睿已经顾好了人，准备挑良辰吉日开张了，这几天都在店里忙活打扫卫生和准备材料。
    见温小辉来了，他准备了新鲜的蛋糕和花茶，俩人坐在散发着甜美温馨气息的空无一人的西点店里，在这样的环境下，温小辉感觉心脏平复了不少，慢慢把那天和洛羿的谈话告诉了罗睿。
    罗睿听完之后，果然是一副震惊的表情，温小辉沮丧地想，这才是正常人的反应啊。
    “天哪，真的看不出来，他怎么胆子这么大，敢做这种事，是因为年纪小所以特别无所畏惧吗。”
    温小辉摇摇头：“我觉得不是，洛羿给我的感觉是，做什么都是经过深思熟虑的。”
    罗睿怪叫道：“那不是更可怕！”
    温小辉捂住耳朵：“你别在我耳边喊好吗。”
    “小辉，洛羿好像日剧里的那种天才变态少年啊。”
    “什么乱七八糟的。”
    “真的啊，你都没看过吗，那种特别聪明，但是特别冷酷危险的，我推荐你几部，你去……”
    “不看，电视剧都是假的，你还能不能行了，成天看那种女人看的东西。”
    罗睿撇了撇嘴：“才不只是女人看的……”
    温小辉趴在桌子上，拿脑袋撞了撞桌子：“好烦啊。”
    罗睿叹了口气：“洛羿真是让人猜不透啊，他对你保护得可是够好的，为了除掉为难你的人，居然能干出这种事来……”罗睿转了转眼珠子，“北鼻，你还记得luca吗。”
    “记得啊，怎么了？”
    “我们之前还讨论，自从你跟洛羿相识之后，谁跟你过不去谁就倒霉，你简直是煞星附体了，还开玩笑说洛羿是你的守护神，你说，万一……”
    温小辉猛地坐直了身体，跟看怪物一样看着罗睿。
    
    第33章

    罗睿也被他吓到了，瞪直了小鹿一般的眼睛：“干、干嘛。”
    “你话可不要乱说啊。”
    “我还什么都没说啊！”
    “你那话不就是暗示我luca倒霉可能也是洛羿做了什么吗，还有……”温小辉的音量骤降了八度，“雪梨姐的前夫……”
    罗睿一把捂住他的嘴：“你才是别乱说呢，那个人可是死了呀。”
    “妈的罗睿你没事说这个干什么！”
    “妈的明明是你来找我说这个的！”温小辉一把抱住脑袋，“不可能，不可能，不可能。”
    罗睿紧张地搓着手：“我就随便说说，你就当我放屁好了。”
    “你他妈都说了难道我能失忆吗！”
    罗睿叹道：“北鼻，说真的，这件事越想越有点可怕啊。”
    “废话，我知道。”温小辉用力揉乱了精心吹出来的头发，“不行，我得知道真相。”
    “有时候其实不知道也好啊。”
    “换你你忍得住？我是忍不住。”温小辉烦躁地说，“不管怎么样我都得知道，我性格就这样，改不了。”
    “我明白，那你打算怎么做？”
    “先去套一套雪梨姐的话吧，其实那件事之后，我再见她，就感觉她欲言又止的，我当时没多想，现在回忆一下，她好像知道什么不敢说。”
    罗睿咬着嘴唇，看上去很紧张。
    温小辉抓住罗睿的手：“小妈，你说，如果……如果真的是洛羿干的，我该怎么办。”
    罗睿倒吸一口气：“我、我不知道。”
    温小辉也不知道，如果洛羿真的跟他想象中完全不一样，他该如何面对。他对洛羿的印象，从一开始的温柔阳光，渐渐变成聪明复杂，再到现在充满了怀疑，他无法接受他认识的洛羿，其实可能根本不是他以为的样子。洛羿在他面前可以是温柔的、体贴的、细心的，但对别人，可能是冷酷的、阴狠的、危险的，这两种极端矛盾的人格可能出现在同一个人身上，而这个人和他如此亲密，他只要一想到这里，就不寒而栗。
    他现在陷入了两难，他可以不去求证，继续装傻，可他无法安心，谁能坦然面对自己身边可能蛰伏着一头猛兽呢。
    罗睿摸了摸温小辉的头，安慰道：“至少他对你好。”
    至少他对你好。
    是啊，至少洛羿对他好……可是他也无法认同洛羿对别人残忍啊，这跟那些人跟他有没有仇没关系，他在乎的，只是洛羿究竟是个什么样的人。
    温小辉摇摇头：“我一定要知道他是个什么样的人。”
    罗睿苦着脸，眼中充满了担忧。
    温小辉思考了两天，才鼓起勇气给雪梨打了个电话。在没发生那件事之前，雪梨常来找他，就算不做发型，偶尔也会约他出去喝喝茶聊聊天，但现在俩人几乎形同陌路，他一直以为是雪梨怕尴尬，但现在想想，这些背后可能都有其他的解释。
    雪梨接到他的电话，似乎很意外，当听说温小辉要约她出去的时候，立刻说自己最近太忙，没有空，温小辉不肯放弃，非要找个她有空的时候，她推脱不掉，最后定了个下下周的时间。
    自那日质问洛羿后，俩人差不多有一个礼拜的时间没见面，温小辉觉得这么躲着也不是办法，还是挑了一天晚上过去睡觉，洛羿表现如常，似乎什么都没发生，但温小辉已经开始生出重重疑窦，以前很多没在意过的小细节，现在都开始注意起来。比如，他故意找借口想去四楼，故意提起那把枪，故意说起雪梨姐的前夫，但都被洛羿巧妙地转移了话题，在智商差距面前，温小辉体会到了很严重的挫败，他只好放弃从洛羿这里套话。
    洛羿很高兴地跟他分享起自己公司的事，自从洛羿注册了那个公司，他变得更忙起来，虽然他说自己的目的是慢慢地转移洛雅雅留下的遗产，防止曹海和他生父觊觎，但温小辉感觉他是真的要做生意，虽然他不知道洛羿要做什么，他也不感兴趣。
    开春之后，工作室越来越忙，虽然已经招了不少新人，但能独当一面的造型师依然是一个顶三个用。温小辉终于熬成了老资历，也开始带实习生了，不仅工资涨了不少，找他接私活的也越来越多，由此开始半步踏入了娱乐圈。
    有天下午，温小辉突然收到了很久不联系的黎朔发来的短信，约他晚上吃饭，说给他介绍朋友，让他把罗睿也带上。
    温小辉这段时间心情正压抑呢，一看到这个，顿时觉得这可能是个缓解情绪的好办法，当即就同意了，他给罗睿打了个电话，让罗睿打扮好，晚上一起吃饭。
    晚上，他和罗睿满怀期待地去了，黎朔带了两个朋友来，相貌气质都不错，一看就是优质男，可是跟黎朔一比，正常人的注意力还是忍不住放在了黎朔身上。
    一顿饭吃得很愉快，成熟男人就是不一样，谈吐儒雅得体，从不会有冷场尴尬的时候，吃完饭，因为顺路，一个男的送罗睿回家，黎朔则送温小辉回去。
    俩人一上车，温小辉说了个地址，黎朔道：“嗯？跟上次不是一个地方啊。”
    “哦，那是我合租的同事家，今天回我自己家。”
    “哦。”黎朔道，“你觉得我的两个朋友怎么样？”
    “都很不错啊，我觉得刘哥对我发小有意思。”
    “让他们接触看看吧，我的朋友，别的我无法保证，但人品一定没有问题。”
    “谢谢黎总啊。”
    黎朔笑道：“不用叫我黎总，多怪啊。”
    温小辉撒娇道：“黎大哥。”
    黎朔含笑点点头，跟他闲聊了起来。
    温小辉很喜欢和黎朔聊天，这个男人是个非常好的倾诉者，而且微笑不语的样子也很惹人心动。
    汽车驶过灯火阑珊的都市，相比外面的喧嚣，车厢里舒缓的音乐和轻声的交谈，显得静谧而温馨，温小辉感觉自己和黎朔近了一点，也许只是他一厢情愿的错觉，可他就是觉得，真的近了一点。
    当车开过一条小街的时候，温小辉偶尔瞥过，看到了一家明黄色灯箱的炸鸡店，他想起来，这不就是小艾跟他推荐了很多次、让她胖了五斤的罪魁祸首吗，下一秒，他居然就看到了在炸鸡店外不远处的小艾，以及那个他有过一饭之交的小艾的男朋友！
    “停、停车！”温小辉突然叫道，他看到小艾正在和那个男的撕撕扯扯的，旁边还有个女的。
    黎朔被他吓了一跳：“怎么了？”
    “快停车，我朋友！”
    黎朔把车紧急停靠在了路边，温小辉推开车门就冲了下去，带着一脸煞气，gay的神经都是很敏感的，如果他没猜错，应该是被他撞上捉奸现场了。
    果然，离近了就听到小艾在哭，一边哭一边骂什么“贱人”、“去死”，男的一副尴尬丢脸的表情，身边那个女的蹬着一双十厘米的高跟鞋，双手环胸，直翻白眼。
    温小辉叫了一声：“小艾！”
    小艾一看到他，愣住了，那不知所措的样子看上去非常惹人心疼。
    男的看到他，也是惊了一下，但也没把娘里娘气还比他矮半头、瘦一圈的温小辉放在眼里。
    温小辉粗声道：“妈的怎么回事？”
    贱男装腔作势地说：“adi，这是我们自己家的事，你就不要掺和了吧。”
    温小辉冷笑一声：“你这种管不住鸡巴的傻逼什么时候跟我们家小艾是一家的了，别逗了，我们家小艾的狗随便跟野狗交配，我还非要管一管了。”
    “你他妈说什么！”男的凶相毕露。
    “我说，你从哪儿招来的野狗我管不着，别把传染病带家里去。”
    “你个臭二椅子，你他妈找打是不是！”
    小艾小声说：“小辉，你别……”
    温小辉厉声道：“你他妈要是敢现在怂，我就不要你了！”
    小艾握紧了拳头，嘴唇直抖。
    温小辉把外套一脱，大叫道：“大家来围观打狗咯！”
    他这一吆喝，抱着看八卦的心围过来的路人越来越多，贱男脸上挂不住了，气势汹汹地冲了过来。
    温小辉抡起手里的牛仔外套，劈头盖脸地朝他脸上抡去，贱男拿手臂一挡，随即就被温小辉一脚踹在腰眼上，把人踹倒之后，他冲过去用外套狠狠地往贱男身上、脸上抽，贱男被抽好几下，才勉强从地上爬起来，一把抱住温小辉的腰，俩人双双扑倒在地。
    贱男的拳头朝温小辉的脸砸了过来，温小辉歪头一躲，指骨擦过脸颊，火辣辣地疼，温小辉最恨别人碰他脸了，抡起拳头朝贱男肋骨和脾上砸。他知道人身上所有的要害、也知道多少力道能造成多大的伤害，这些都是他那个特种兵退役的老爸教的，虽然他爸的毕生心愿――把他培养成一个顶天立地的纯爷们儿――没有实现，但确实教会了他怎么打架，所以同样是娘炮，罗睿从小被欺负到大，他从小横到大。
    贱男被打得腰都软了，但他仗着体型比温小辉大一圈，也揍了温小辉几下，温小辉始终无法从地上爬起来，就在这时，他感觉身体一轻，偏头一看，贱男被黎朔抓着手腕拎了起来。
    只见黎朔一脸冷静地朝贱男的膝盖狠踹了两下，贱男跪下之后，黎朔一脚踩住他的背，将他的两只手反拧到背后，贱男哀嚎一声，就动弹不得了。
    温小辉狼狈地从地上爬了起来，他早已经忘了还有黎朔在，心想自己苦心经营的娇弱小绵羊形象全毁了，索性也就破罐子破摔了，轻咳一声道：“谢谢啊。”
    黎朔道：“不客气，怎么处理？”
    温小辉刚要回答，突然发现那女的想跑，一个箭步冲上去，抓住了她的头发：“贱货，敢撬我朋友的男朋友，还想跑？”
    女的还气焰嚣张地叫：“你想怎么样，你想怎么样！”
    温小辉一脚踢在她膝盖弯上，迫使她噗咚一声跪下了，他阴笑道：“道歉。”
    小艾已经傻眼了，愣在当场不知道该怎么办，围观群众都高潮了，跟着起哄让女的道歉。
    女的满脸通红，都快哭了。
    温小辉捏着她的下巴让她面冲着小艾：“道歉，不然我把你衣服扒了。”
    女的哆嗦了半天，小声说：“对不起。”
    “小艾，你听到了吗？”
    小艾深吸一口气：“没有。”
    “大声点。”
    “对不起。”
    “再大声点。”
    “对不起！”
    温小辉这才放开了她。
    女的站起来想跑，温小辉厉声道：“给我站着，我说你能走你才能走。”
    女的有哆哆嗦嗦地回来了。
    温小辉走到贱男面前，先踹了他两脚，贱男用力挣扎，无奈被黎朔控制得牢牢的，温小辉招呼小艾：“过来。”
    小艾走了过来。
    温小辉指着贱男：“打，打到出气为止。”
    小艾咬着嘴唇看着温小辉，有点不敢下手。
    “打呀，这种傻逼留着过年啊。”
    围观群众又跟着起哄。
    小艾心一横，一耳光扇在贱男脸上。
    “这个不够响。”
    小艾眼睛红了，开始左右开弓，对着贱男狠抽了十几个耳光，抽的气喘吁吁的。
    温小辉晃了晃肩膀：“累了是不是，我帮你。”他接茬又抽了十几个耳光，抽的贱男嘴角都泛血丝了。
    温小辉最后踹了他一脚，让黎朔放开他：“滚吧，以后不要来找小艾，否则见你一次打你一次。”
    贱男领着那女的头也不回地跑了。
    温小辉把小艾塞上了黎朔的车，三人快速撤离了现场。
    在车厢里，小艾闷声哭了起来，温小辉抱着她轻声安慰着。
    黎朔从后视镜里看了看他们，忍不住笑了笑。
    把小艾送到家，温小辉决定今晚留下来陪她睡，他让小艾先上楼了，想跟黎朔单独道个谢。
    黎朔依靠在车门上，饶有兴趣地看着他。
    温小辉有些尴尬地摸了摸头发：“不好意思啊，让你看笑话了，我发誓我平时不是这样的。”他在黎朔面前从来没嘴贱过，一直都按照黎朔“良家妇男”的喜好装得乖巧温顺讨喜，今天让黎朔把他的本性彻底浏览了一遍，本来黎朔就对他不感兴趣，这下能彻底拜拜了。
    黎朔笑道：“你确实让我很意外。”
    “嘿嘿。”温小辉干笑两声，不知道该说什么了。
    黎朔突然伸出手，手指轻轻触碰他的脸颊：“疼吗？”
    温小辉感觉心脏漏跳了一拍，对黎朔突如其来的温柔感到不知所措：“呃……还、还好。”
    “要不要带你去医院看看？”
    “不用，最多有点肿。”温小辉感觉那手指好烫，把他的脸都烫红了。
    “其他地方呢，也没事吗。”
    “没、没事。”温小辉扭了扭脖子，“其实我打架挺厉害的。”说完他就后悔了，他怎么把实话说出来了，不是说好了要装“良家妇男”吗。
    黎朔眼里满是笑意：“你今天挺让我意外的。”
    “哈哈。”温小辉尴尬地说，“我平时真不这样。”
    “嗯，你平时像个包装精美的洋娃娃，今天的你反倒真实多了，你为朋友出头的样子很仗义、很帅气。”
    温小辉瞪起眼睛，心里吼道，大哥你口味有点重吧，他结巴道：“是、是吗，哎呀，我这个人就是比较有正义感。”
    黎朔笑笑：“这样很好，证明你是一个真诚的朋友。”
    温小辉都被黎朔说的不好意思了，其实他这个人就是特别护短，他认定是自己人的，就会尽全力护着，这点他遗传他妈。
    黎朔又道：“但是你今天的做法并不很可取，虽然一时痛快了，可也有可能招来报复。”
    温小辉抓了抓头发，服气地说：“嗯，是。”他也知道自己做事冲动、不计后果，很容易惹祸，可只要火气一上来，他就控制不住自己，他不怕那贱男报复他，只怕小艾受牵连。
    “你有那个男的的联系方式吧？我来帮你处理吧。”
    “不不不不用，怎么可以麻烦你。”温小辉连连摆手。
    黎朔笑道：“不麻烦，我有很多律师朋友，今天的事我也参与了，我也要避免自己惹上麻烦呀。”
    温小辉愧疚地说：“不好意思啊……”
    “不用道歉了，没什么大不了的，能帮到你和你朋友，我觉得很欣慰。回头把那个人的电话发给我，然后你就不用管了。”
    温小辉小声说：“谢谢。”
    黎朔摸了摸他的脑袋：“你的中文名字叫小辉？”
    “呃，是。”
    “比adrian好听多了。”
    温小虎看着黎朔微笑的眉眼，感觉心脏要从嗓子眼儿里蹦出来了。
    目送黎朔走后，温小辉上了楼，小艾抱膝坐在沙发上，见温小辉进来，眼睛通红地看着他，哽咽着说：“小辉，我不想牵连你的。”
    “这时候还说这个干什么。”温小辉抱住了她，“你只告诉我今天爽不爽。”
    小艾看了他一会儿，破涕为笑：“爽，爽呆了。”
    温小辉哈哈笑道：“那就好。”
    “小辉你今天帅死了，特拽、特爷们儿。”
    “那是，我就是这么酷。”
    “我今天叫了你好几遍小辉，你都没骂我哎。”
    “偶尔让你叫一叫呗。”温小辉忍不住牵起嘴角，“我突然觉得这个名字其实也挺好听的。”
    第二天，温小辉照镜子的时候尖叫了一声，因为他半边脸肿得特别厉害。
    小艾冲到卫生间，一看到他也吓了一跳，然后特别内疚地看着他。
    温小辉沮丧地说：“你赔我十只炸鸡吧。”
    “你不怕胖啊。”
    “吃完才有力气减肥。”
    俩人就这么难兄难弟地去上班了。
    温小辉在工作室又被围观了一把，去罗睿的店里再次被围观了一把，一天下来，心情糟透了。
    罗睿听了他的“义举”后，连连拍手：“大快人心啊，我要是在就好了。”
    “你在？你在也只会叫，有毛用。”
    “我可以给你助威啊。”
    温小辉瞪了他一眼。
    罗睿捧着脸颊，露出梦幻般的眼神：“黎朔好帅哦。”
    “是啊，真的好帅啊。”温小辉也一脸梦幻。
    “他突然对你这么温柔，是不是对你改观了？”
    “说不定是，这大哥口味太重了，说好的喜欢‘良家妇男’呢？”
    “可能他就是喜欢你真实一点吧。”
    “我以前怎么不真实了。”温小辉眨巴着大眼睛，“人家就是娇媚性感小可爱啊。”
    罗睿翻了个白眼。
    “你说黎朔是不是有隐藏的受虐倾向？”
    “我怎么知道，反正现在不是很好吗，他对你改观了。”
    “对我改观是好事，可跟我想象的不太一样啊，我的形象看来是无法挽回了。”温小辉长叹了一口气。
    罗睿摸着他的脸，有些心疼地说：“好肿啊，还疼吗。”
    “疼死了，我的美貌……”
    “你这样怎么跟你妈解释？”
    “暂时睡小艾和洛羿那儿，消肿之前不回去了，反正我妈最近忙着约会，也不太有空理我。”
    “那洛羿呢？”罗睿突然抓住温小辉的手，“这会不会是一个很好的试探洛羿的机会？”
    温小辉眨了眨眼睛：“你是说……”
    “如果洛羿真的会为了你去做那些事的话……”
    温小辉猛地摇头：“不行，绝对不行，我怎么能做这种试探。”
    罗睿点点头：“也是，而且黎朔也说会帮你解决。”
    温小辉摸了摸脸：“脸的事，我就骗骗洛羿吧。”
    “以你的智商骗得了他？”
    “……你烦不烦。”
    “我就是说了句实话而已。”
    温小辉露出郁闷的表情。
    可惜说曹操曹操到，这段对话刚结束，洛羿就刚好走进了店里，温小辉一回头，见洛羿的眼神在看到他的脸的时候一变，顿时心脏也跟着漏跳了一拍。
    “洛羿？你怎么来了？”
    “我想给你拿块蛋糕。你脸怎么了？”
    温小辉早已经想好了借口，很顺畅地就撒起了谎，“我靠，你知道我昨天多倒霉吗，我昨天跟小艾去逛街，在一家店里碰到有人闹事，就在旁边看了一下，保安架着人往外走，一肘子顶我脸上了，疼死我了。”
    大概是温小辉排练了很多遍，演得太真太好，洛羿一时也没察觉他在撒谎，只是重重呼了口气：“这种热闹你往上凑什么呀。”
    温小辉哭丧着脸：“哪儿知道怎么倒霉啊，这一个星期都破相了。”
    洛羿坐在他旁边，那能抓起篮球的大手轻轻贴在了温小辉脸上，把他半边脸都包了起来：“回去给你冰敷一下。”
    温小辉点点头，洛羿那毫不掩饰地心疼的神态，让他不自觉地心里又泛起涟漪。
    他脑袋里有个警钟在晃啊晃，警钟两边同时浮现了洛羿和黎朔的脸……
    
    第34章

    罗睿给他们拿了块蛋糕，然后仨人一起吃火锅去了。
    吃饭的时候，温小辉一边腮帮子疼得厉害，但还是坚持要吃，罗睿被这身残志坚的精神感动了，本就具备人妻属性的他，此时简直是叠加了母性发作，把所有肉和菜都给温小辉剪成一小块一小块，就差亲自喂进嘴里。
    吃了半饱，温小辉的速度慢了下来，开始闲聊：“小妈，刘哥后来约你没有？”
    “约了。”罗睿软乎乎的嘴唇被辣椒辣得红彤彤的，他撅了撅嘴，“他人感觉是挺不错的。”
    “但是……？”
    罗睿放下筷子，压低声音说：“他好像有谢顶的前兆。”
    温小辉差点喷了：“真的假的？”
    “真的啊，我看到了。”罗睿郁闷地说，“这个不能忍啊。”
    温小辉闷笑起来。
    “你别笑啊。”
    洛羿也笑道：“如果你对他有好感的话，这个也不算什么大问题。”
    “话是这么说……可是他还不到三十呢，那么年轻就秃了，以后可怎么办呀。”
    洛羿道：“你们是怎么认识的？其他方面让你满意吗？”
    “其他还行，是黎朔介绍给我的。”
    “……黎朔？”洛羿看向温小辉，“那个美籍会计师？你又跟他见面了？”
    “啊，是啊，他不是说要给我们介绍他的朋友吗，所以之前一起吃了个饭。”
    “哦。”洛羿的这一声“哦”，总让觉得有些意味深长。
    罗睿有些兴奋地说：“我这个先不说，你和黎朔进展得不错啊，我感觉还挺有希望的。”
    洛羿夹菜的手微微一顿，收了回来，他掩饰地拿起茶杯，挡住了那一瞬间的表情。
    温小辉笑道：“哎呀，八字还没一撇呢，处处看呗。”
    罗睿伸出三根手指头：“三天，如果三天之内他约你了，就一定对你有意思。”
    “你又瞎看什么乱七八糟的两性书了。”
    “可是有些说的蛮有道理的啊。”
    温小辉直翻白眼：“你还能不能更母一点！”
    “你五十步笑百步有意思吗！”
    洛羿放下茶杯，平和地说：“你和黎朔怎么进展了？”
    温小辉避重就轻地说：“真没怎么进展，就是感觉我们比一开始更有话说了，顺其自然吧。”
    “你觉得自己了解他吗？”
    温小辉想了想：“我觉得他人挺好的，也很有能力。”
    “人是不能只看外表的，越是聪明的人，越是会装，他们知道你想要什么，就会装成你想要的样子。”洛羿深深地看着温小辉，“所以遇人遇事要多留心眼儿。”
    温小辉怔了怔：“啊，我知道，这个我当然知道。”
    “有空带我和黎朔一起吃个饭吧。”洛羿说。
    温小辉突然感觉心跳快了起来，一种本能的声音告诉他，不要让洛羿和黎朔见面，而他甚至不知道为什么，或者说，不敢去想为什么。他毫不犹豫地拒绝了：“比了，我们一共就见过那么两三次，还只是普通朋友呢，真要是以后会怎么样，再见不迟。”
    洛羿的筷子头轻轻搅拌着碗里的蘸料：“黎朔不太一样。”
    “哪里不一样？”
    “我感觉你蛮喜欢他的。”
    温小辉干笑道：“我没喜欢他，至少现在没有，只是比较有好感，再说，我喜欢人家，人家也得喜欢我啊，这又不是能一头热的事情，所以急什么。”
    “会喜欢的。”
    “嗯？”
    洛羿的筷子头戳中了一段红色的辣椒，辣椒的身体被无情地碾碎了，洛羿用了很大的力气，以至于指骨都泛起了清白，他低着头，轻声说：“他会喜欢你的。”
    “……为什么？”
    罗睿也怔怔地看着洛羿，看着洛羿有些僵硬地下巴线条，虽然他不知道此刻洛羿是什么表情，但他莫名地有些心慌。
    洛羿这时抬起头，笑容如阳光的碎片，又温暖又耀眼：“你是个很好的人，只要他真正认识你，就会喜欢你。”
    温小辉感到脸颊有些发烫，他明明应该很高兴――他确实也高兴――但同时又有些茫然，因为他不知道自己高兴，是因为洛羿说黎朔会喜欢他，还是单纯因为洛羿的夸奖。
    罗睿微张着嘴看着他们俩，愣住了，两道眉毛缓缓拧了起来。
    吃完饭，洛羿和温小辉回家，坐上自行车后座的那一刻，温小辉突然感慨道：“咱们俩认识也有一年了吧？”
    “是啊。”
    “时间过的好快啊。”他以前从来没有想过，会有一个陌生的少年空降他的生活，并成为他不可或缺的亲人、朋友，他到现在还能记起第一次和洛羿见面时的场景，以及坐在洛羿自行车后座，那微拂脸颊的风和淡淡地阳光的味道。
    “真的很快。”洛羿补充道，“再过一年半，我就满18岁了。”
    “你很期待成年吗？我过了十六岁就不想再长了，要是永远都是鲜嫩年轻的样子该多好，可惜啊，十六岁好像还在昨天，一眨眼四年就没了。”
    “男人还是要成熟一点好。”
    温小辉扑哧一笑：“也是。而且，你满18岁之后，就可以正式继承遗产了，你很期待吧？”
    “嗯。”
    温小辉拿手指头戳着洛羿的脊椎：“你真的期待吗？我感觉你也不怎么喜欢钱啊，你这么聪明，这辈子是不会缺钱的，但你看你，出入自行车，也不讲究吃不讲究穿的，说出去都难以置信，世界上还有你这样视金钱如粪土的人。”
    “钱是一种不可或缺的工具，对工具没有什么喜不喜欢之分，应该讲究用途、用法、用量。”
    “啧，你又玩儿高深了。”
    洛羿淡淡一笑。
    “可我喜欢钱，有钱多好啊，我有这么多喜欢的东西，好想全都搬回家。”温小辉期待地说，“等你满十八之后，我也可以拿到我姐留给我的那笔钱了，你说我该怎么花呢？”
    “想买什么就买什么呀，这不是你希望的吗。”
    “我想买辆拉风的跑车，再横扫彩妆专柜，去燕莎闭着眼睛挑东西……”温小辉想着那美好的场景，连表情都变得很梦幻。
    洛羿笑道：“好啊。”
    温小辉意淫了一会儿，才正经地说：“说说而已啦，那么大笔钱，我哪儿敢乱花啊。等你成年，我们的抚养合同就自动解除了，到时候，我要去向我妈请罪，把钱和房子都给她，我骗她那么久，一直很内疚。”
    “如果你希望，我可以跟你一起去。”
    “再说吧，说不定我妈不想见你，但我会努力让她接纳你的，早晚有一天我们可以一起过年。”
    洛羿沉默了一会儿：“你还记得。”
    “记得什么？”
    “一起过年。”
    “记得啊，为什么不记得。”温小辉笑道，“答应你的事我不会忘的。”
    “……我们一定可以一起过年的。”
    回到家，洛羿把消肿的药包和冰块绑在一起，让温小辉拿去敷脸，温小辉躺在床上听歌，静下来之后，感官知觉就格外吸引人的注意力，他哼着哼着歌，就开始变调成了哀叫。
    洛羿的手温柔地摸了摸他的额头：“还是很疼吗。”
    “不是，太冰了。”
    “不用一直贴着呀。”洛羿把他的手拨开，探了探脸颊，眼里是直白地担忧和心疼，看得温小辉很是窝心。
    “其实没多大事儿，过几天就好了，你去洗澡吧，这么晚了。”
    “嗯。”洛羿用手给他捂了一会儿脸颊，就去洗澡了。
    温小辉不想再敷了，打算起来找口水喝，他脑子里想着各种乱七八糟的事儿，心不在焉地倒了杯热水，也忘了有多烫，直接送进了嘴里，热水和被冻麻了的脸颊接触的瞬间，他还没反应过来，但很快口腔被灼烫的疼痛就蔓延开来，他哇地大叫一声，把嘴里的水全都喷了出去。
    浴室的门被打开了，洛羿一身是水，光着身子冲了出来：“小辉哥，你怎么了？”
    温小辉正扶着桌子往嘴里扇风呢，一抬头，见着一个修长健硕白花花的身子出现在自己面前，眼珠子差点瞪出来，尤其是看到洛羿两腿间晃着的大宝贝时……温小辉的脸一下子烧了起来，膝盖一软就跪在了地上，不敢抬头。
    洛羿还以为他被烫伤了，紧张地过来扶他：“小辉哥，你怎么了？”
    “没、没事，烫着嘴、嘴了。”温小辉不小心抓住了他湿漉漉的胳膊，整个人跟触电一般往后躲去，“你你你、衣、衣服。”
    洛羿充耳不闻，只是问道，“你确定没事吗？”
    “我真没事儿，哎呀你赶紧把衣服穿上。”
    洛羿失笑了一声。
    温小辉恼羞成怒：“笑个屁啊，我天生弯，避一下嫌好不好。”
    洛羿扭身去穿衣服了，温小辉握紧了拳头，内心挣扎了一下，还是忍不住悄悄抬起头，视线从下往上，先是一双笔直结实的大长腿，然后是背对着都能隐约被看到的两腿间那条晃来晃去的……
    温小辉心里无数草泥马狂奔而过，艹啊，说好的未成年呢！
    他的视线忍不住再往上，突然，浑身僵住了。
    洛羿的后背有一片异兽刺青，面积约有人头大，几乎占据整片左肩，而仔细看，那刺青不是平整的，似乎是在某种伤口的基础上刺上去的，因此显得格外狰狞可怖，除此之外，背上还有一些斑斑点点的伤痕。
    温小辉脑子嗡嗡直响，心脏如擂鼓般一下、一下，剧烈地跳动着。俩人在一起住了一年，他从未见过洛羿赤裸的后背，他还曾因为洛羿夏天也要在衬衫里穿背心而说过他，他万万没想到，洛羿的后背会隐藏着这样一个……
    洛羿的背影突然顿住了。
    温小辉也僵住了，他紧张的口舌干燥，大气都不敢喘，就好像自己窥见了不该知道的秘密。
    洛羿缓缓扭过了脸来，深邃地眼眸在昏暗的灯光下依然熠熠发亮，他微微一笑：“你偷看哦。”
    温小辉只觉遍体生寒，那明明是一个跟平常无甚区别的笑容，可那眼神中分明有一丝寒意，就连唇角上翘的弧度和语调中的调侃，都让温小辉感到恐惧！他几乎是本能地颤抖着说：“对不起。”
    洛羿拿起浴袍披在了身上，然后走了回来，把双腿发软的温小辉扶坐在床上，柔声道：“吓到你了吗？”
    温小辉点点头，又赶紧摇摇头，他感到懊悔，懊悔自己为什么要表现出害怕，他为什么要害怕洛羿？这多伤人啊。
    洛羿握住他的手，哑声道：“我就是怕吓到你，所以不想告诉你。”
    “……你受过伤？”
    洛羿点点头：“烧伤。”
    “怎么伤的？”
    “出车祸。”
    “……所以你害怕汽车？”
    洛羿笑道：“我不怕汽车，我只是觉得很多时候没有必要使用汽车，就尽量不用。”
    “怎么……出的车祸。”
    “忘了，当时太小。”
    “那刺青……”
    “那个人觉得伤疤太难看，所以就用刺青遮住了。”
    温小辉几乎是机械式地问着：“刺的是什么？”
    “穷奇。上古凶兽，至恶至邪的化身。”
    温小辉的的眉毛扭曲了：“为什么要给你纹这种东西！”什么样的父亲会在自己儿子身上纹一个凶兽？一般就算要刺青，也会选麒麟啊、凤凰啊等祥瑞之兽。
    洛羿并不在意：“大概是希望我厉害一些吧，反正我平时看不到，别人也看不到，没什么大不了的。”
    温小辉忍不住抱住了他的脑袋，身体克制不住地有些发抖。
    洛羿也回抱住他，轻笑道：“怎么了？”
    “那个人不配做父亲。”温小辉说。
    洛羿眼底闪过寒芒，淡淡应和道：“是啊。”
    “我没有吓到，这个刺青其实挺酷的。”温小辉的手绕到后背，用掌心盖住了那个刺青。
    洛羿的身体微微一怔，那处烫伤增生了很厚的皮肤，加上还有刺青，触觉已经丧失了六七成了，但他此时此刻清楚地感觉到了温小辉掌心的温度，透过那丑陋的伤疤，直接渗透进了他的身体，他不自觉地收紧了手臂，将怀里纤瘦的身体抱得更紧。
    那天晚上，温小辉又失眠了。这段时间他总失眠，而且无法可救，因为心里压着太多事，他控制不住地要去想。今晚失眠的原因，自然是因为不小心窥见了洛羿后背的秘密，可更让他难以入睡的，是洛羿究竟还有多少他不知道的秘密。
    曾经他以为他很轻易就能定义洛羿，这是一个阳光的、体贴的、聪明的、有着孤独的童年但依然能温柔待人的完美少年，可越相处越发现，他对洛羿的了解，可能只是皮毛。洛羿的背景、家世、过去、性格、想法，每每出乎他意料，一再刷新他对洛羿的认识，以至于他现在对自己的判断力、对洛羿整个人产生了怀疑。这种怀疑让他很痛苦，因为他已经把洛羿当成了亲人，他不愿意怀疑自己的亲人。更何况，即便证实了洛羿不如他想象中那么单纯善良，至少洛羿对他是无可挑剔的，这些矛盾深深地困扰着他，他想破了脑袋，也不知道该如何面对。
    他一开始是不是错了，整件事，从他同意照顾洛羿的那一刻起，是不是就错了呢，毕竟，他根本没想过“抚养”一个人，究竟意味着什么。
    温小辉在等脸消肿的期间，有一半的时间住在小艾家，但他让洛羿以为他是回家了，他不想承认自己是在逃避洛羿，所以给自己找了个借口――为了陪小艾。
    这期间，黎朔给他打过一个电话，告诉他小艾前男友的事搞定了，赔了一点医药费，对方也理亏，以后就老死不相往来就行了。
    温小辉感到很不好意思，同时对黎朔也越来越有好感，有担当的成熟男人，到哪里都受欢迎，何况黎朔还那么完美。而同时，黎朔主动约他周末吃饭，这明明是温小辉期待很久的事，他却提不起什么兴致，但他还是答应了。
    罗睿的甜品店开张之后，生意特别火爆，忙得晕头转向，好几天没搭理温小辉，温小辉心里憋闷的受不了了，只好主动杀去他店里。
    罗睿正在烤蛋糕，没空陪他，只好把他拉进了厨房，一边工作一边和他聊天：“哎呀你别站在这里，好碍事。”
    温小辉怒道：“有你这么当人妻的吗，这种时候不是应该听丈夫的倾诉吗！”
    罗睿白了他一眼：“你说我听着。”
    温小辉吭哧吭哧地把洛羿背后的秘密告诉了罗睿。
    “天哪，好可怜啊。”罗睿圣母心泛滥了，“他出车祸的时候几岁啊，好可怜。”
    “他说很小，我也没问。”温小辉绞着手指，“我觉得，他生父肯定是个很危险的人物。”
    “这你不是早就有感觉了吗。”
    “我这种感觉越来越强烈了。”
    “放心吧，虎毒不食子呢。”
    温小辉摇摇头：“你知道我现在最郁闷的事是什么吗。”
    “什么？”
    “是，我发现我对洛羿的所有了解可能都是片面的，其实我根本不了解他。”
    罗睿停下了工作，定定地看着他：“我跟你有一样的想法。”
    “你看出什么了？”
    “我不确定。”
    “说说。”温小辉知道，罗睿不很聪明，但心思非常细腻敏感，说白了就是直觉敏锐，有时候很多没有道理的事，罗睿就是能感觉出来，而且往往就被他感觉对了。
    罗睿道：“我说了，你可别被吓到。”
    “说吧，现在还有什么能吓到我的。”
    “我觉得洛羿喜欢你。”
    温小辉狠狠瞪着他。
    “你瞪人家干嘛啊！”罗睿捂住他的眼睛，糊了他一脸面粉，“别摆这种表情，又凶又难看。”
    温小辉拍开他的手，一边擦脸一边说：“你话可别乱说啊。”
    “我没乱说，我真的觉得洛羿喜欢你，他看你的眼神，还有你提到黎朔时他的反应，我觉得是吃醋了。小辉，我就不相信你一点感觉都没有，除非你瞎。”
    温小辉重重叹了口气：“其实……我也有点感觉，过年的时候，他做过态度很模糊的事，我当时以为他是太依赖我，所以误会了，主要是我也不敢去求证，你说的事，正是我最害怕的。”
    “你为什么要害怕呢。”罗睿不解道，“小辉，你不是最大胆、最我行我素的吗，你们又没有血缘关系，他对你又好，他为什么不能成为一个潜在的对象呢。”
    “我不能对不起我姐！”温小辉烦躁道，“我不能把洛羿变成gay！”
    “你说什么胡话啊，从来不存在‘变成gay’这种说法，直的你掰不弯，弯的怎么都要弯，如果洛羿要喜欢你，又不是你的错，你内疚什么。”
    “说得轻松，你不是我，你不懂，我姐把洛羿交给我，是托孤，我把他儿子带弯了，我特么以后有脸去见她吗。”
    罗睿叹道：“小辉，我真想把当初你安慰我的那些话都跟你重复一遍，你为什么要拘泥这些？你根本就不是在意世俗的人，而且，只要洛羿过得开心，你就不算辜负你姐。这件事的最关键，其实只有一个，就是你喜不喜欢他。”
    温小辉感觉罗睿的话就像一支支箭一把，刷刷刷刷把他的脑袋都捅成了马蜂窝。
    洛羿喜欢他？他喜欢洛羿吗？
    第一个问题，他不知道，但他和罗睿都怀疑，第二个问题……他同样不知道。洛羿曾有很多次让他心动的时刻他甚至也有过几次难以启齿的幻想，但他一直觉得这是他身为男人的本能，不代表什么，他从头到尾都把洛羿放在“完全不可考虑”的分组内，强行自己去忽略，如今让他把洛羿从分组里拽出来？他除了茫然，还是茫然。
    罗睿摸了摸他的脸：“不用急着想出答案。喜欢还是不喜欢，这种事都要顺其自然，你现在还有黎朔，说不定你会喜欢黎朔呢。”
    “嗯，对，黎朔。”黎朔才是更适合他的，成熟稳重的对象。
    “我跟你说这个，只是让你注意一下，如果你真的真的不打算和洛羿有任何发展，那就要注意避嫌，适当地疏远。”
    温小辉沮丧地点点头。
    罗睿笑了笑：“你郁闷个屁啊，左右逢源地分别跟成熟精英帅总裁和天才温柔美正太发生感情纠葛，这种事让我也烦恼一下好不好啊。”
    温小辉扑哧一声笑了。
    罗睿轻轻亲了他一口：“我北鼻一定会获得最好的爱情的。”
    温小辉也亲了他一口：“我北鼻也是。”
    
    第35章

    再次坐在雪梨面前，温小辉是做了好一番准备的，他一眼看出雪梨也略微有些不自在，原来感到紧张的不只他一个。他心中颇为感慨，曾经他和雪梨的关系也非常亲密，如果没发生那件事……
    雪梨看上去气色不错，下颌尖尖的，温小辉一眼就能看出她最近刚打过瘦脸针，他照例夸了雪梨两句，雪梨笑盈盈的，俩人闲聊起近况，但那种淡淡的疏离感却像一道隐形的墙，横在他们中间，怎么都逾越不了。
    扯了半天，温小虎觉得该进入主题了，于是下定决心，问道：“雪梨姐，那件事后来没再给你带来什么麻烦吧？”
    雪梨自然知道他指的是什么，避重就轻地说：“我配合警察做过几次调查，没什么要紧的，我们离婚多年了，早没关系了。”
    “还好你们离的早，不然他的赌债都可能要你来承担呢。他到底欠了多少钱啊，怎么会被逼的跳楼呢。”
    “三五百万吧，数额很大，反正他是不可能还得上的，高利贷的要剁他手，他一直躲着，后来没发现了就……”雪梨提起这件事，脸上一丝表情都没有，冷漠的好像那是一条跟她毫无关系的狗。
    “那个，洛羿……”温小辉故意停顿了一下，他观察着雪梨的表情，发现她在听到这个名字的时候，果然脸色微微一变。
    “洛羿，怎么了？”雪梨装作随意地问。
    “他有点担心那张身份证的事，他身份证不见了，警察没有问起来吗？”
    雪梨的表情明显闪过一丝慌张：“什么意思？”
    温小辉故意说的很模糊，因为他心里也没底，只能用若有若无的话去试探。
    “警察核对他身份的时候，多少都会需要身份证吧，没有身份证，警察没有怀疑吗？”
    雪梨目光游移着：“他一贫如洗的，跟个流浪汉一样，没有身份证有什么奇怪。”
    温小虎看着雪梨的表情，不安的感觉越来越深：“哦，那就好。”
    “你老是提他干什么。”雪梨不耐烦地说，“难得见一次，聊点开心的事吧。”
    “因为这件事……洛羿很担心被警察发现什么。”温小辉快速地说。
    雪梨瞪起眼睛，有些惊恐地看着温小辉。
    在那来不及思索和掩饰的诚实表情面前，温小辉感到一盆冷水兜头泼下，他浑身都冷了。
    雪梨哑声道：“你、洛羿告诉你了？”
    “嗯。”温小辉感到心脏一下一下剧烈跳动着，那波动甚至让他有种心脏要从喉咙里蹦出来的错觉。
    雪梨紧张地抓着杯子，因为用力过猛，指骨轻颤着，显示出内心的焦虑：“他说不会告诉你的。”
    温小辉的拳头在桌子底下握紧了：“我自己猜出来了。”
    雪梨回味了两秒，突然柳眉深蹙，声音变得尖刻：“你在套我话！”
    温小辉直视着雪梨：“雪梨姐，请你把整件事告诉我，我必须知道。”
    雪梨抓起包就站了起来，温小辉一把抓住她的手腕，加重口气：“雪梨姐，如果你不告诉我，我会一直缠着你。”
    雪梨咬了咬牙，狠狠一跺脚，又坐了回去，她偏头看着窗外，看上去非常疲倦：“你为什么要这样，我不想让任何人知道。”
    “你是我尊敬的姐姐，洛羿是我的外甥，我不会做伤害你们的事，但我一定要知道真相，因为……我越来越看不懂洛羿了，我有点害怕。”
    雪梨淡淡看着他：“我不知道你们之间发生了什么，但……其实我早料到会有这一天。”
    “为什么？”
    “那孩子……不是一般人，就算他掩饰得再好，你们朝夕相处，也总会看出一点吧。”
    “……什么意思？”
    雪梨长叹一声：“adi，我很喜欢你，也很感激你，但如果不是被你质问，我可能还是没有勇气告诉你，因为我自私、我胆怯，对不起。”
    温小辉温言道：“雪梨姐，你说吧，我不会怪你，我发誓帮你保密。”他知道，无论他今天听到了什么，这件事也只能成为他们三个人之间的秘密，但他还是要知道，洛羿究竟做了什么。
    雪梨喝了口水，眼圈有点泛红：“那次你们离开之后，我想了很久很久，我甚至真的动了找人杀掉他的念头，我想我是被洛羿暗示了，可我最终是没有那样的胆量。直到……”雪梨深吸一口气，“大概一个星期之后，洛羿找到我，拿着一叠我前夫的债务线索，他说，让我配合他调查，因为我对我前夫的社会关系更了解。调查完了之后，我按照洛羿教我的方法，匿名把他的住址告诉了高利贷。”雪梨深深低下了头去。
    温小辉额上冒出了冷汗，呼吸都开始有些不畅。
    “然后就……我知道他肯定会倒霉，也许会残废，也许会重伤，运气好的话，他会离开这个城市再也不敢回来，可我没想到他会死……”雪梨的声音开始颤抖，浓重的鼻音中包含着一丝恐惧，“我真的没想到他会死。警察调查说是自杀，可他究竟是自杀、意外、还是他杀，我真的不知道。”
    “……洛羿，去调查了他。”
    雪梨红着眼圈点了点头。
    温小辉感到大脑一片空白，半天回不过神来。
    洛羿这一招借刀杀人，用的好毒啊。不只是雪梨的前夫，Raven和罗总也这样被他阴了，就连luca……他现在怀疑luca也是被洛羿把事情捅到了原配那里。罗睿说他是瘟神、煞星，可能一点都没说错，虽然那些人并不值得同情，可他还是无法接受洛羿为了保护他就作出一系列可怕的事啊！谁能安然把这样一个表里不一的人放在身边！
    雪梨抓住了温小辉的手，哽咽着说：“adi，你要小心你的外甥，他根本不像一个小孩子，他的眼神、他的口气、他的手段……他让我好害怕，所以求你不要告诉他，我把事情告诉了你，我真的害怕他。”
    温小辉僵硬地点点头：“我不告诉他。”
    他不想承认，可是他也开始感到恐惧了，还有什么，比枕边躺着一条蛇而自己却不自知更可怕呢，就算这条蛇的毒牙总是冲外的，可谁敢保证有一天自己不成为猎物。他第一次，对当初抚养洛羿的决定感到后悔，他太鲁莽了，太草率了，他明明对洛羿一无所知，怎么会那么轻易就答应了！
    雪梨走了后，温小辉一个人在咖啡厅坐到了天黑，直到服务员提醒他要不要点餐，他才恍恍惚惚地结账走人。
    那天他是走回家的，走了快两个小时。
    他需要冷静，可他好像冷静不下来，脑子里乱成一团，根本不知道该怎么办。他该找洛羿对质吗？可他答应了雪梨姐，不告诉洛羿，可他能把这件事憋在心里吗？他以后要怎么面对洛羿？一连串无法解答的问题，快要把他压垮了。
    回到家，他妈正在收拾房间，见到他就说：“你怎么魂不守舍的？”
    “工作室人少，太累了。”
    “赶紧洗个澡睡觉吧。”说完继续哼着歌拖地去了，看上去心情很好。
    温小辉看着他妈：“妈，你最近约会怎么样？开心吗？”
    “还可以，他人挺好的，接触看看呗。”冯月华忍不住露出一个笑容。
    温小辉笑了笑：“那就好。”
    “你工作也不要弄得太累了，我又不指望你赚多少钱，能养活自己就好了，知道吗。”
    “知道。妈，有件事我想跟你商量一下。”他知道现在不是个商量事情的好时机，可他现在就是想找个人多说说话。
    “怎么了？”
    “我老板想让我去美国深造，要走一年时间，回来就把美妆部交给我管，是个特别好的机会，每年就那么一两个名额。”
    “哟，你们工作室出钱吧？好事儿呀。”冯月华高兴地说，“我儿子真棒啊，这还有什么好商量的，去啊。”
    “我走了有点不放心你。”还有洛羿，他在心里小声说，细想起来，他居然现在都没跟洛羿提这件事，以洛羿对他的依赖，他真有点不敢开口。
    “我有什么不放心的，我还照顾不好自己？不就一年嘛，这么好的机会，对你的前途很重要，去吧。”
    温小辉点点头，笑道：“行，我再考虑考虑。”
    回到房间，洛羿的短信刚好发了过来，是例行的关怀，提醒他明天下雨要带伞。他不想回，可他知道，半个小时不回，洛羿的电话就会打过来，他现在更无法面对洛羿的声音，他怕他露馅。
    短信聊了两句后，他们互道了晚安，这一天的联络就到此结束了。
    温小辉洗了个冷水澡，想让大脑尽快冷静下来，可用处并不大。他迷茫极了，不知道该如何是好，甚至不知道该找谁商量，罗睿比他更没主见，再说，他答应了雪梨姐，不能把这件事告诉更多人。
    那一晚上，他头痛欲裂，最后都不知道是怎么睡过去的。
    第二天去上班，琉星刚好在，就把温小辉叫到办公室，问起了深造的事，温小辉答应了，这样的好机会，是多少人挣破了脑袋都够不着的，他根本没有理由拒绝。
    琉星道：“好，那你就要开始准备签证了，我给你一个电话，你跟她联系，她会告诉你怎么做。”
    “好，谢谢琉星。大概几月走？”
    “六、七月份吧。”
    “那也就一两个月了，好快啊。”
    “一年时间更快，不用顾虑太多，就当出去旅个游吧，不过本事一定要学回来。”
    “是。”
    温小辉找了借口，好几天没去洛羿那儿，俩人电话短信不断，但温小辉就是不太敢见他，只好拖一天是一天。
    这天，黎朔约温小辉吃饭，选了一个颇有格调的西餐厅。
    俩人一见面，黎朔就有些意外地说：“你看上去有些累啊，是太忙了吗。”他狡黠一笑，“还是没化妆啊？”
    温小辉笑道：“今天还真没化，来不及了，确实最近太忙了。”
    黎朔笑笑：“你的皮肤很好，其实并不需要那些东西，注意休息就行了。”
    “这段时间忙过去就好了，我们老板正在招高级造型师、化妆师，找到能管事儿的，我就轻松了。”
    “这也代表老板对你的重视，是好事儿啊。”
    “是啊。”温小辉伸了个懒腰，“黎大哥，跟你分享个好消息。”
    “什么好消息？”黎朔亲自给他倒了杯酒。
    “我要去美国深造了。”
    “哦？公费派出去”
    “是啊，老板说我资历不够，应该去学习学习，这个机会很难得，我应该去的，对吧。”
    “人要学会把握机遇，你当然应该去。”
    温小辉眨了眨眼睛：“这样你可就有一年见不到我了。”
    “不一定，我每年都会回美国好几趟，你是在纽约吗？”
    “哦，我都忘了，你家在美国。是在纽约，那咱们还能见面啊。”
    “当然了，如果你有空，我还可以给你做向导，带你去吃、去玩儿。”
    “哇，好啊。”
    黎朔看着他开朗的笑容，眼中也不禁盈满了笑意。
    吃完饭，俩人沿着步行街散步，街道两旁全是小工艺品店、特产店，作为本地人，温小辉几乎从来没逛过，但跟黎朔在一起，大概逛书店他也愿意。
    黎朔随手买了串白砗磲的佛珠手链送给温小辉，三百多块钱的小玩意儿，价格不贵，样式好看，是个送了完全无负担的礼物，温小辉很喜欢。
    俩人那天聊了很多，互相了解了彼此的家庭、成长、经历，比起黎朔，温小辉觉得自己的经历真是太单调了，就跟周围大部分同龄人一样，学习、长大、工作。而黎朔，什么常青藤盟校毕业，组织民主游行、周游列国、非洲援教、雪山探险、回国创业，短短二十多年的人生，把别人四五十年的经历都给比下去了，这样一个英俊、儒雅、成熟、睿智的男人，实在太令人着迷，温小辉无法不对黎朔动心，可他总觉得此时此刻，自己的心被什么东西禁锢住了，完全没有了第一次见到黎朔时候，那种毫无顾忌地想要结识的自由。
    他知道，那个禁锢住他的东西叫“洛羿”，洛羿现在就像一朵阴云，飘浮在他头顶，让他心神不宁，根本无法分心思考其他的东西。
    约会结束，黎朔把温小辉送到了他家楼下。
    温小辉道：“谢啦黎大哥。”
    黎朔笑看着他：“你记得这是我们第几次约会吗。”
    “第……三次？”
    “对，第三次约会，如果我还不亲你，是不是显得我还没礼貌了。”
    温小辉微怔，在黎朔那对深邃漂亮的眼睛的注视下，他臊得脸都烫了起来，本来他很想风情万种地调情几句，结果他太低估了黎朔的魅力，又太高估了自己的应变能力，下场就是他一句话都说不出来。
    黎朔笑了笑，倾身过来，在温小辉的脸颊上轻轻印下一吻：“小辉，晚安。”
    温小辉有种头顶都在冒烟的错觉：“晚、晚安。”他打开车门冲下了车。
    回到家，温小辉忍不住嗷了一声，冯月华在浴室叫道：“怎么了？”
    “没事儿，随便叫叫。”温小辉冲回房间，身体因为激动而直发抖，他第一次在黎朔身上，体会到了久违了的恋爱的喜悦。
    温小辉好长一段时间没去洛羿那儿，尽管俩人每天都有联系，但洛羿是何等聪明敏感，大概是察觉到了什么，有一天毫无预兆地出现在了聚星，把他吓了一跳。
    “你怎么来了？”
    洛羿笑道：“看你最近太忙，给你送了点补汤过来，不是外面买的，是我自己做的。”
    温小辉顿时有点心软：“你还特意送来干嘛，我过去喝就好了。”
    洛羿的声音略有些委屈：“你有时间过来吗，你都半个月没来了，从来没这么久过。”
    “这段时间确实是太忙了，我现在不是在代管美妆部吗，好多东西要熟悉，我一个星期带人出了五趟活儿。”
    “恭喜你小辉哥，你现在越来越能独当一面了。”
    温小辉笑笑：“你在这儿等我一会儿吧，我今天跟你回去喝汤。”他躲了两个星期，终于能平静地面对洛羿了。
    洛羿突然抓住了温小辉的手：“这手链谁送你的啊？”
    温小辉愣了愣：“你怎么知道是别人送的？”
    “你不是戴名牌，就是戴仿的名牌，你的珠宝箱里就没有这种便宜的手链，除非是特殊的人送的，否则你根本不会戴。”洛羿微微一笑，“还不了解你的喜好，而有让你足够重视到想要戴他送的礼物，让我猜猜……难道是黎朔送的？”
    温小辉手心出汗，心脏跳得飞快，他不知道该不该回答，因为他如果撒谎，一定会被拆穿。
    洛羿露出了然的表情：“所以真的是黎朔送的。”他微微眯起眼睛，“他已经开始送你礼物了，开来你们进展的不错。”
    温小辉突然感觉手腕一痛，他下意识缩了一下，洛羿马上道：“抱歉，弄疼你了吗？”
    “没事。”温小辉感到无法形容的心慌，“我先去忙了。”
    洛羿看着他的背影，表情几乎是一瞬间就冷了下来。
    下班之后，温小辉坐着洛羿的自行车回家，俩人路上几乎没说一句话。
    进屋之后，洛羿摆好汤和饭菜，招呼他吃饭，一如既往地体贴。
    吃饭的时候，洛羿见温小辉的手腕已经空空如也：“怎么不戴了？那个手链挺好看的。”
    温小辉感到心里有些发毛：“随便戴来玩玩儿的。”
    “改天送你一个你喜欢的，你会戴吗？”
    “会啊，为什么不戴啊。”温小辉故作轻松地说。
    洛羿看着他：“小辉哥，你要是交了男朋友，是不是会比现在还忙，更没有时间来看我了。”
    “……我也不知道，我和黎朔现在只是朋友，说这个太早了。”
    “你现在工作这么忙，如果谈恋爱，就要额外拨出时间，这么一来，我能见到你的时候就更少了，一想到这个，我就一点也不希望你谈恋爱了。”
    温小辉不知道该如何接话头，他现在满脑子都是luca、Raven、罗总、雪梨前夫，他越看洛羿，就越觉得胆战心惊。怎么会这样？他不想害怕洛羿，他喜欢洛羿、重视洛羿，把洛羿当成家庭成员一样重要的人，他不想把对这个少年的感情变成恐惧！
    “小辉哥？”洛羿看着他僵硬的面部表情，忍不住伸手想去摸摸他。
    温小辉的大脑还没反应过来，人已经条件反射地向后退去，躲开了洛羿的手。
    洛羿的手僵在半空中，空气中弥漫着一阵难堪地沉默。
    洛羿收回了手，静静地看着他，低声问：“怎么了。”那语气竟透着一丝不容置喙。
    温小辉抹了把脸：“有件事，我一直不敢告诉你……但还是得告诉你。”
    “什么事？”
    温小辉快速地说：“琉星打算派我去美国深造一年，回来之后我就可以接管美妆部。”
    洛羿沉默两秒，突然笑了：“我还以为是什么呢，这不是好事儿吗。”
    温小辉心里松了口气，他刚才差点就把雪梨前夫和luca的事问出来，还好他憋住了。他勉强笑了笑：“是啊，是个很好的机会，但我怕你舍不得我……”
    “我当然舍不得你了，甚至都想跟你一起去，可惜我要上学。不过一年时间也很短，放假我还可以去看你。”洛羿抓起温小辉的手，放在脸旁蹭了蹭，“我肯定会非常非常想你，但是我不能阻碍你的发展。”
    “那就好……我就怕你接受不了，所以一直没敢说，我妈也同意了，就要开始办签证了。”
    洛羿淡笑道：“小辉哥，我很为你高兴，等你回来，一定变得更厉害了。”
    温小辉干笑道：“是啊，我也特别期待。”
    
    第36章

    罗睿的店开张满一个月了，第一个月的生意就特别火爆，他和店员们忙得晕头转向，月底一算账，净利润三万多，把他高兴得差点飞起来。
    温小辉支着下巴看着他：“你的账还没全对上呢，还有，别忘了你装修花了七十多万。”
    “你不要扫兴好不好，按照这个趋势，我把装修钱赚回来也用不了多久嘛。”
    “一般新店生意都比较好，有新鲜感嘛，以后热度会下降的。”
    “你今天干嘛啊，总说丧气话。”罗睿白了他一眼，“人也是没精打采的，出国深造不一直是你的目标吗，我还以为你会很兴奋。”
    “我很兴奋啊。”温小辉一动未动，表情呆的跟死鱼一样。
    “你哪儿看得出来兴奋了！”罗睿受不了了，使劲搓着他的头发，“你到底怎么了怎么了！每天都很累的样子，不知道的还以为你怀孕了呢。”
    “靠，我有那器官吗。”温小虎看着罗睿，很想把心里的憋闷都倒出来，但想想答应了雪梨，又只好沮丧地咽进肚子里。
    罗睿抱胸看着他：“你是不是有话想跟我说。”
    “是，但是我答应别人要保守秘密。”
    “是不是跟洛羿有关。”
    “你怎么知道？”
    “除了洛羿，还有谁能让你这么烦恼的。”
    温小辉苦笑一声，感叹道：“什么时候洛羿成了我的烦恼呢……”
    “啊，我突然想起来，你前段时间说约了雪梨谈话，算算时间，应该是见过面了吧，难道……”罗睿顿时压低了声音，“你现在烦的是不是就是那件事。”
    温小辉瞪起眼睛：“小妈，我以前真的低估了你的智商，你是大智若愚啊。”
    罗睿拍了下他的脑袋：“说谁愚呢。”
    “大智若愚是夸你啊！”
    罗睿坐在他对面：“现在可不是你告诉我的，是我自己猜出来的，你可以说了吧？”
    温小辉想了想，还是摇摇头。
    “那我接着猜了？”
    温小辉点点头，垂头丧气的样子。
    “总之，就是雪梨前夫的死跟洛羿有关？”
    “……有一点。”
    罗睿小心翼翼道：“多少点？”
    “不能细说，反正没犯法，但是……起到一点推波助澜的作用……”
    “那你是怎么想的？”
    “我不敢问洛羿，因为我答应雪梨不跟任何人说。”
    “其实你不问也好。”罗睿绞着手指，“洛羿……有点可怕呀，虽然对你是很好，可是对别人，尤其是对跟你不对付的人……他是不是偏执型人格啊。”
    温小辉烦躁地说：“什么偏执型人格，不懂就不要乱用词语。”
    罗睿委屈地说：“你朝我凶干嘛，你最近都可凶了。”
    温小辉内疚道：“对不起啊，我心烦，不是故意的。”
    罗睿叹了口气：“这个确实挺烦的。”
    “我觉得我出国是个好机会，跟洛羿拉开点距离，我自己也好冷静一下，说不定等我回来，他也成熟一些了。”
    “嗯，分开一段时间是好事。只是好可惜啊，你跟黎朔刚有点进展，你这么一走，再回来就不知道什么样了。”
    “看缘分呗，他说会去美国看我的。”
    “我要是有空，也会去看你的。”罗睿笑道，“顺便玩儿。”
    “我看玩儿才是关键……”温小辉话未说完，突然看到窗外闪过两个熟悉的人影，他猛地站了起来，跑到窗边。
    “怎么了怎么可？”
    罗睿凑了过来：“哎，是上次碰到那个曹律师吧？他可能公司在附近，我前几天好像也见过他路过。”
    “是曹律师。”温小辉脸色有些凝重。
    “旁边那个女的是谁？长得好漂亮啊。”
    “是我姐姐的朋友，叫孙影。”正是孙影亲手将洛雅雅的遗书交到了他手里，如果不是今天再见到，他都快把孙影忘了，毕竟他对这个女人很是厌恶。
    “啊，是你说过那个女的，给人当二奶的，以前开过美容院。”
    “对，我姐一开始就是在她那儿打工，就是被她带坏的。”
    曹律师和孙影路过甜点店后，曹律师突然接了个电话，就在街边站下了，俩人看不见曹律师的表情，但孙影正侧着脸，脸色有些沉重。半晌，曹律师挂了电话，和孙影说了什么，俩人的气氛就有些横眉冷对了。
    “好像在吵架？”
    温小辉皱眉道：“这两个人在一起干什么……”他们俩之间唯一的交集应该就是雅雅吧，如今雅雅都走了一年多了，遗产合同、抚养合同也都已经签完了，他们还一起出现，为什么呢？温小辉直觉这件事还是跟雅雅和洛羿有关。他犹豫片刻，道：“罗睿，你给我打包两个蛋糕，最便宜最不新鲜今天卖不完明天就要扔掉那种。”
    “哦，啊？”
    温小辉说完，已经跑了出去，老远就招呼道：“曹律师。”
    曹海和孙影同时转头，看到温小辉的瞬间，因为过度惊讶而来不及掩饰的表情就跟见了鬼似的，带着慌张和……心虚。
    温小辉也被俩人的表情吓到了。
    “温、温先生，你怎么在这里？”曹海突然回想起什么，“哦，你朋友在这附近开了……”
    “甜品店。”温小辉指了指身后，“你是不是事务所在附近？”
    “是，就在街头。”
    孙影看着温小辉，很不自在的样子，说话也不是，不说话也不是。
    温小辉也懒得搭理她：“你们进来坐坐吗？”
    “不了，我们还有事儿。”
    温小辉的目光在俩人脸上逡巡一番，直白地说：“什么事儿，跟我姐姐有关吗，还是跟洛羿有关？”
    俩人大概没料到温小辉会问的这么直接，均是一愣，曹海干笑道：“不是，我和洛总、孙姐一直就是朋友，今天就是出来聚聚。”
    温小辉意味深长地“哦”了一声，明显不信，因为洛羿说过，曹海觊觎雅雅留下的财产，所以温小辉对这个人很防备，孙影这个心机颇重的女人就更不用说了，这俩人凑一块儿，总觉得没什么好事儿。
    这时，罗睿带着两个蛋糕出来了。
    温小辉接过蛋糕：“我朋友做的蛋糕，尝尝吧。”
    曹海道谢，客气地接过蛋糕。
    孙影犹豫了一下，也接过了蛋糕，小声说：“谢谢。”眼睛却不太敢看温小辉。
    温小辉挥挥手：“那两位忙吧，曹律师，有空让事务所的人多来照顾照顾我朋友生意啊。”
    “一定一定。”
    俩人走之后，温小辉问道：“是不是最便宜最不新鲜的？”
    罗睿做了个ok的手势，同时眨了眨眼睛。
    “嗯，那就好，最好今天吃了明天就拉肚子。”
    “怎么可能，我做的东西很安全卫生的，你要追求那个效果，直接放泻药啊。”
    “这不是手头没有吗。”
    “干嘛呀，你这么讨厌他们？”
    “孙影那个贱人就不用说了，我姐当初不喜欢读书，辍学去打工，如果不是进了她的店，也许不会变成那样，我恶心她。然后洛羿说，曹律师好像也心怀不轨，反正跟孙影凑在一起，肯定不是什么好东西。”
    “那你还送他们蛋糕。”
    “搭个话嘛，顺便给你宣传宣传，曹海的律所就在这条街上，百来号人呢。”
    “北鼻真聪明。”
    “那是……不行，我得把这事儿告诉洛羿，谁知道那俩人商量什么呢。”他掏出手机，给洛羿发了条短信，让洛羿放学来罗睿店里。
    罗睿道：“我们今天在店里吃火锅好不好。”
    “好啊。”
    罗睿高兴地一拍掌，蹦蹦哒哒地准备火锅去了。
    温小辉把今天的事说了后，就边吃边观察起洛羿的表情。
    洛羿倒没什么特别的反应，只“哦”了一声。
    “你好像不太上心啊。”温小辉提醒道，“你忘了曹海对我姐的遗产分配不满意来着。”
    “是啊，但我也想不出来他和孙影见面跟这件事有什么关系，他和孙影也认识几年了，可能真的就是随便聚一聚吧。”
    温小辉虽然觉得有点古怪，但也说不上哪里古怪，他想了想：“我姐的遗书是孙影给我的。”
    “嗯，是曹律师让她去的，他觉得这种事，还是认识的人出面比较好，他一个律师去，告诉你这样一个消息，显得太生硬了。”
    “哦。”温小辉心想，可能真的是自己太多心了吧，“总之，你要小心点，我要去美国了，就又剩你一个人了。”
    “放心吧，我能照顾好自己。”
    温小辉其实也就是那么一说，他知道洛羿能照顾好自己，甚至能把别人――也就是他――照顾好，只不过方法是他难以接受的。
    正吃着饭，温小辉的手机响了起来，温小辉拿起来一看，是黎朔的电话，不知为什么，当着洛羿的面儿，他不是很想接。
    洛羿就坐他旁边，随便瞄了一眼：“黎朔吗？怎么不接？”
    温小辉轻咳一声，接了电话：“喂，黎大哥。”
    “小辉，我在xx街办事，我记得罗睿说他开的店就在这附近，现在关门了吗？我突然想去尝尝他的甜点。”
    “呃，没有。”
    “发我个地址吧。”
    温小辉想到黎朔要过来，可能和洛羿碰上，就更不想让黎朔来了，可是他也不能当着罗睿和洛羿的面撒谎啊，只好说：“好啊……我和罗睿就在店里。”
    “这么巧，我请你们吃饭吧。”
    “哦，不用不用，我们吃过了，而且晚上还要帮他对账。”
    “需要我帮忙吗？”
    “不用了，快弄完了，我把地址……”
    “让他一起来吃吧。”洛羿突然说。
    温小辉怔住了。
    洛羿动作缓慢却又坚定地拿过了温小辉的手机，贴在耳边，温和地说：“黎叔叔，你好，我是温小辉的外甥，我们和罗睿哥在后厨吃火锅呢，你要不要一起来吃。”
    黎朔笑道：“哦，你好你好，火锅啊，好啊，我很喜欢。”
    洛羿把地址告诉了黎朔，然后把电话还给了温小辉，还冲他一笑。
    温小辉和罗睿都傻眼了，半天反应不过来了，温小辉机械地跟黎朔说了声“一会儿见”，挂了电话，，然后瞪着洛羿。
    洛羿笑道：“你不想见他吗？这样的机会可以增加亲密度。”
    温小辉感到一阵头皮发麻，说不上来是为什么，他非常非常不愿意黎朔和洛羿见面：“咱们这么吃饭太简陋了，怎么好意思叫他。”
    “我想他不会介意的。”
    温小辉深吸一口气，粗声道：“而且我今天发型也没做，穿得还是去年的旧t恤和拖鞋，我根本就不想见他，你怎么能代我做决定呢。”
    洛羿顿了顿，小声说：“对不起，我没想那么多。”
    罗睿看着洛羿有点可怜的样子，连忙打圆场：“北鼻，我这里有刚买的衣服，给你穿好不好？”
    温小辉烦躁地说：“我跟你码不同。”
    罗睿叫道：“你不就比我高两三厘米吗，不要装逼好不好啊。”
    “两三厘米也是高。”
    俩人闹了两句，算是缓和了气氛。
    黎朔要来，菜不太够，罗睿去附近的便利店买去了，洛羿看着温小辉，很是小心翼翼地说：“小辉哥，你别生我气。”
    温小辉叹道：“你以后不可以这样。”
    “好。”
    温小辉感觉自己问的无力，洛羿答的也随便，洛羿是典型的阳奉阴违，表面上总好像很听话，可背后做出来的事都叫人头皮发麻。
    “我很期待见到黎朔。”洛羿笑着说。
    温小辉道：“为什么？”
    “能让你这么着迷的男人，我很好奇，想看看他到底有怎样的魅力。”
    温小辉皱起眉：“你不是调查了他吗。”
    “只看过照片，不够直观。”
    “这有什么可好奇的。”
    洛羿笑道：“我们约定过的，如果你要交男朋友，要让我给你把把关，你不会忘了吧。”
    “……没忘。”
    过了一会儿，罗睿回来了，罗睿进门不久，黎朔就到了。
    温小辉和洛羿都站了起来：“黎大哥，你来了。”
    黎朔穿着一身笔挺的西装，外套搭在手臂上，头发一丝不苟地用发胶固定，看上去成熟儒雅，英俊不凡。
    洛羿在看到他的一瞬间，微微眯起了眼睛。
    “你们好，不好意思啊，临时来蹭饭。”
    罗睿笑道：“热烈欢迎，就怕怠慢你呢，我们后厨就这么小。”
    “不，我觉得这样很温馨。”黎朔的目光落到了洛羿身上，他伸出手：“你好，你就是小辉的外甥吧。”
    洛羿伸手跟他相握，露出只属于少年的阳光笑容：“黎叔叔好。”
    温小辉看着俩人，心脏怦怦直跳。
    “我不知道你有这么大的外甥，长得真帅气，几岁了？在学校一定很受欢迎吧。”
    温小辉笑笑：“十六。”
    “虚岁十七。”洛羿补充道。
    黎朔噗嗤一笑：“我像你这么大的时候，也总喜欢把自己的年龄说的大一些，我想等我过了三十，就想尽量往小了说了。”
    洛羿面带微笑，没有说话。
    “来来来，我要下毛肚了。”罗睿对黎朔说，“黎大哥，你吃这个吗？”
    “吃啊。”
    “好多外国人不吃内脏呢。”
    “从小在一个以面包汉堡为主食的国家长大，我觉得这里什么都好吃，所以我不挑食。”
    几人笑了起来。
    黎朔是个见识广博又风趣的男人，他们聊天很愉快，洛羿似乎对黎朔的工作内容、业务范围很感兴趣，问了不少，黎朔也都耐心地回答。
    吃完饭，罗睿跟店员一起收拾碗筷去了，洛羿笑着说：“黎叔叔，我舅舅马上就要去美国深造了，你会经常去看他吗。”
    黎朔道：“如果有时间我会回去的，我不在的时候，我会托朋友照顾他。”
    温小辉道：“谢谢。”
    “托朋友照顾……你放心吗？”
    黎朔一时没反应过来：“嗯？”
    洛羿勾唇一笑：“我舅舅又漂亮又可爱，你不怕他被人抢走吗。”
    温小辉顿觉尴尬，推了洛羿一把，佯怒道：“说什么呢。”
    黎朔有些意外地挑挑眉：“哦，你知道小辉是……”
    洛羿笑道：“我们无话不谈。”
    黎朔似乎也感到一丝尴尬，毕竟洛羿在他眼里还是个孩子，但他很快就平静了：“我和小辉如果有缘分，距离和时间都不是问题，不过你确实提醒了我，我会尽量找我的直男朋友照顾他的。”说完还笑着眨了眨眼睛。
    温小辉尴尬道：“小孩子开玩笑的，黎大哥，你别介意。”
    “没关系，他很有趣。”
    “最好是女的，我舅舅喜欢长得帅的。”
    温小辉感到脸上有点挂不住了，低喝道：“洛羿，别再乱说了。”
    洛羿耸耸肩，一副无辜的样子。
    黎朔很有风度地说：“好的。”
    罗睿收拾好了，黎朔问道：“你们刚才说在对账吗？”
    “是啊，我开店一个月了，打算算算账。”罗睿抓了抓头发，“麻烦死了，还有三千多对不上，要不就算了吧。”
    “怎么能算了，哪有你这么马虎的。”温小辉说，“我再帮你算一遍。”
    “你算得也不准啊，跟我半斤八两。”
    “所以我不是把洛羿也叫来了吗，他数学经常满分呢。”
    黎朔笑道：“要不让我来吧，算账是我的本行。”
    罗睿连连摆手：“不用不用，让你来算这个小店的账，实在太屈才了。”
    黎朔温和地说：“没关系，一个月的帐应该很好算，反正我晚上也没什么事，就当这顿饭的报答了。”
    罗睿有点不好意思，看了温小辉一眼：“那、那就麻烦你了。”
    他把一叠乱七八糟的账本、银行卡放到了黎朔面前。
    黎朔挽起袖子，轻轻扯开了领带，明明是随性的动作却性感的不行，让两个小gay差点流下哈喇子。
    黎朔把那一叠纸翻了翻，从西装外套里拿出钢笔，笑着说：“我已经有好几年没在纸上运算过了，你这里的账目系统太原始了。”
    罗睿抓了抓头发：“其实有个收银、账目一体的系统，但是我不太会用，请会计有点贵……”
    “星期六有个专为中小企业创业者开办的培训讲座，是我一个朋友办的，为了宣传他们的会计软件，是完全免费的，你去上上课吧，如果觉得合适，可以试试他的软件，你这样简单的运营模式，用免费版就足够了。”
    “好、好的。”
    黎朔说完，就开始将所有账目、票据进行分类，然后专心对其账。
    三人就在旁边看着。
    账本、票据、胶水、图钉、橡皮筋，这些平日里微不足道的办公文具，在黎朔的手里散发出让人难以移开视线的魅力，好像不管什么东西，只要被黎朔修长干净的手指摸过，就变得不一样了。杂乱不堪的一堆纸，在半个小时内就被黎朔全都整理得干净妥帖。
    温小辉和罗睿都看痴了。
    黎朔一边低着头算账，一边说：“很多人觉得数字枯燥，但我很喜欢数字，数字很诚实、很有规律，把杂乱的东西梳理整齐，会给人以很大的成就感。大学选择专业的时候，我在会计和编程之间犹豫过，后来还是听从我父亲的建议，选了会计。”他抬头一笑，“数字能创造很多奇迹。”
    那笑容潇洒俊朗，仿佛在温小辉心上狠捶了一击，震得他整个人都荡漾了，他由衷赞叹道：“你真厉害，我一碰到数学就想死。”
    洛羿在一旁静默着，眼神越来越深沉。
    黎朔就那么一丝不苟地工作了两个小时，终于把账梳理清楚了，最后相差金额只有十二块，多半是罗睿花钱花忘了。
    罗睿激动地直鼓掌，看着黎朔的眼神里满是崇拜：“黎大哥，你太厉害了，可惜我请不起你，等我以后发达了一定找你的事务所给我做账。”
    黎朔哈哈笑道：“好的，记得去上课。”
    “是。”
    温小辉道：“黎大哥，今天真是辛苦你了，你这两个小时的工作量不知道值多少钱了。”
    黎朔笑笑：“帮朋友的忙，不能用钱来计算，送我个蛋糕就好了。”
    “没问题，我去给你拿！”罗睿扭身就去拿蛋糕去了。
    黎朔伸长臂膀，舒展了一下身体：“我也差不多该回去了，我送你们回家吧。”
    “不用了，洛羿骑了车过来，我们一起回去，罗睿家就在附近，走路就能到。”
    “也好。”
    罗睿给黎朔打包了一大盒蛋糕，黎朔笑盈盈地收下后，就先走了。
    罗睿看着黎朔的背影，陶醉地说：“完美的男神啊。”
    洛羿淡笑道：“怪不得小辉哥喜欢成熟的男人，确实很有魅力。”
    温小辉郁闷道：“你今天跟他说那些干嘛，多尴尬啊。”
    “你指什么？今天说了好多话，我有点想不起来了。”
    “你……算了。”
    “走吧，回家吧。”
    跟罗睿告了别，俩人离开了店，晚上吃多了，洛羿没骑车，而是推着车和温小辉散步。
    温小辉虽然觉得洛羿今天说得话有点怪，但还不算过分，他真是松了口气。
    洛羿沉默良久，才道：“小辉哥，黎朔看上去是有点喜欢你。”
    “是吗，我也不知道。”
    “他开着那么大的事务所，做的都是上亿账目的大公司的账，今天花费两小时来给一个小甜点店算账，这已经不能用大材小用来形容了，简直是拿着打大象的枪打蚂蚁。他这么做，当然是为了讨好你。”
    温小辉心里又是惭愧又是窃喜，一时也不知道该说什么。
    “当然，还有一个可能。”洛羿笑了笑。
    “啊，什么？”
    “呃，算了。”
    “什么算了？”
    洛羿笑着摇摇头：“没什么，算了吧。”
    “有你这样的吗，说话说一半吊人胃口。”
    洛羿无奈地说：“我说了你别多想。”
    “你说吧。”
    “还有一个可能，就是他对罗睿感兴趣。”
    温小辉怔了怔：“是吗，你怎么看出来的？”
    “特意要来罗睿这里吃蛋糕，还帮罗睿做账，如果说他对罗睿有兴趣，也并不为过。”洛羿眨巴着晶亮地眼睛，“小辉哥，这个你就要看清楚了。”
    
    第37章

    温小辉想了想，洛羿说得也有道理，罗睿长得又好看，人又温柔可爱，还刚好是黎朔喜欢的“良家妇男”型，黎朔如果喜欢罗睿，一点也不奇怪。可黎朔现在不是跟自己挺暧昧的吗……
    说实话，对他来说，罗睿比什么男朋友都重要多了，要是黎朔和罗睿真能成，他可能会郁闷一下，但绝对也会诚心祝福，但黎朔不能一边跟他约会一边趁机接近罗睿，如果黎朔敢这么对他，他绝对拳头伺候。他道：“也不一定吧，我觉得黎朔不像那么没分寸的人，他也说了，自己是办事儿，正好在这附近才想来尝尝蛋糕的，不是特意来的，算账的事，也是刚好碰上嘛。”
    洛羿笑笑：“当然了，我就是随口说说，我脑子里东西多，想的也多，你不用太在意。”
    温小辉点点头，虽然觉得应该没什么，但洛羿的话还是在他心里激起了一圈涟漪。
    “小辉哥，希望你不要觉得我多事，我也是担心你会受伤。”洛羿加重语气补充道，“我很想保护你。”
    “我知道。”温小辉听着这话，心里微微一颤，洛羿保护他的方法，实在有些惊悚，可不得不说，洛羿很多时候让他感动的一塌糊涂，就是因为这样的矛盾，他至今不敢向洛羿求证那些事，他怕一旦他问了，他和洛羿之间的关系也就要崩盘了，他不舍得。
    开始办签证后，温小辉才觉得自己已经被架在时间线上了，第一次出国，而且一去就是一年，他兴奋中带点忐忑，顶着大太阳办护照、准备材料，加上工作室这边活儿越来越多，他人都累瘦了。
    好不容易得一天空闲，他约黎朔吃饭，想问问黎朔一些在美国生活方面的问题，做点准备什么的。
    黎朔很痛快地答应了：“对了，把罗睿带上吧。”
    “……哦，好啊。”
    黎朔笑道：“答谢一下他上次的火锅和蛋糕。”
    挂了电话，温小辉心里有些犯嘀咕，他又想起了洛羿的话，虽然他不愿意相信，可怀疑是这么一种东西，一旦产生，就像一颗细小地种子播种在心田，起初落尽尘埃，让人浑然不觉，可慢慢地，它会生根发芽，一点点细小雨露就能让它长大，直到大到再也无法忽视，就会猛然绽放。
    到了餐厅，黎朔因为路上堵车迟到了，温小辉和罗睿面对面坐着，罗睿正在玩儿手机，温小辉支着下巴看着他，看着他软绵绵的小卷毛、忽闪忽闪地长睫毛、透亮的皮肤和挺翘的鼻子，突然伸手揪了一下他的头发。
    “啊！”罗睿吃痛地抬起头，抱怨道：“你幼不幼稚。”
    “我这叫嫩。”温小辉说完又揪了一下。
    “哎呀别闹，你烦死了。”罗睿拍开他的手，“发什么神经啊。”
    “你觉得黎朔怎么样？”
    “很好啊。”罗睿继续玩儿手机，“男神。”
    “是你喜欢的类型吗？”
    “应该是吧。”罗睿嬉笑道，“怎么，你要让给我吗。”
    “你要我就让给你啊。”
    罗睿自然当他开玩笑：“嘿嘿，你也是我的男人，所以你的男人都是我的男人。”
    温小辉笑了，使劲揉了揉他的头发。
    “你干嘛呀，别动我头发！”罗睿张嘴作势要咬他手。
    俩人闹了一会儿，黎朔来了，还带了两盒一看就很贵的巧克力送给他们。
    黎朔问起温小辉签证的进展，温小辉正好聊起美国的一些细节，他心里其实挺没底的，像他这种从没出过国，英语26个字母勉强能认全的人，一下子要去陌生的国家，是很紧张的。
    黎朔一直安慰他，并当场给他列了一张走之前要准备的东西的单子，还有在美国的朋友的电话：“我已经跟我朋友说好了，你到了那边可以联系她，遇到什么困难都不要客气。”
    温小辉真诚地说：“谢谢。”
    聊了一会儿，黎朔突然问起了洛羿：“你的外甥，看起来非常聪明。”
    “是啊，他已经在上大学了，跳级免试录取的，超级学霸。”温小辉提起洛羿，不免有些骄傲。
    黎朔笑道：“哦，天才啊，以后肯定大有可为，你们家的基因真的很好。”
    温小辉哈哈笑道：“我们家基因是不错，不过他跟我没有血缘关系，他妈妈是我父亲收养的。”
    “哦，原来如此。”
    整个吃饭的过程中，黎朔一直有礼有度地跟他们聊着天，温小辉观察了半天，并没有觉得黎朔特别注意罗睿，当然也没有忽视，他觉得可能真是洛羿想多了，自己也想多了吧。
    吃完饭，黎朔先把罗睿送回了家，然后问小辉要不要后海逛逛，温小辉欣然答应。
    俩人沿着后海的石板路，先逛过了商业气息浓厚的主街，过了银锭桥再往后走，就大多是清吧了，他们最后挑了一个有壁炉的家庭式小酒吧。
    小酒吧里放着舒缓的音乐，大概因为是工作日，店里只有他们一桌客人，老板上了酒和小食，就回吧台看电影去了。
    俩人窝在松软的沙发里，天南海北地聊着天，跟黎朔在一起，温小辉感到放松而自在。
    黎朔又倒了一杯酒，递给温小辉：“没想到这里会有gara，这是我在美国常喝的一种加拿大的冰酒，口味很清甜，尝尝看。”
    温小辉抿了一小口，确实如黎朔所说，冰爽甘甜，回味很足：“很好喝，你很懂酒。”
    “我有些朋友对酒很有研究，我的见识跟他们比就浅薄多了，只是助兴罢了，谈不上懂。”
    温小辉舔了舔嘴角：“其实我也不爱喝酒，不过这种甜酒喝起来就没什么负担，跟饮料似的。”
    黎朔看着他伸出来又缩回去的半截粉嫩的舌头，眼神沉了一沉：“喝着像饮料，度数可不像饮料，所以还是要慎重。”
    “嗯，我知道。”温小辉一抬头，正好对上了黎朔深邃的眼眸。
    黎朔不知何时已经靠自己这么近，他一边手肘压在沙发靠背上，身体微偏向自己，这个动作牵起了他的衬衫，刚好更加凸显他结实的胸肌，黎朔身上那淡雅的的味道，此时简直是被赋予了迷香的功效。
    黎朔微微一笑，声音沙哑而性感：“你是不是有点醉了？”
    “嗯，还好，可能，有一点。”
    黎朔放下了酒杯，一手轻轻托起他的下巴：“皮肤有点热了。”
    温小辉的呼吸快要停滞了，因为黎朔的脸就近在眼前，近到他能看到黎朔根根分明的纤长的睫毛，和鼻梁上那一道笔直如刀锋般的纯天然高光。
    黎朔垂下眼帘，嘴唇轻轻贴了上来。
    温小辉感到掌心出汗、心跳狂乱，他现在竟然比初吻还要紧张！当黎朔那柔软的嘴唇贴上他的时候，他下意识地屏气，似乎生怕呼吸惊扰了这个薄如蝉翼的吻。
    黎朔轻吻一下，拉开一点距离，笑看着他：“喜欢吗？”
    温小辉诚实地点了点头，黎朔给予他的，是成熟男人光芒万丈的荷尔蒙诱惑和恋爱的紧张心跳，这滋味儿叫人雀跃不已。
    黎朔重新按住他的后脑勺，这一回，不再浅尝辄止，而是投注了足够的热情与专注，仔细品尝着温小辉的嘴唇，交换着彼此的气息。
    温小辉忍不住攀住了他的肩膀，陶醉地享受着这个温柔而令人心动的吻。黎朔放开他的时候，他呼吸全乱了，他有点害羞地看着黎朔，嘴角的笑意止都止不住，黎朔也在笑：“这酒真的很甜。”
    温小辉调侃道：“吻技不错嘛。”
    黎朔笑道：“接吻不在于技巧，在于人。”
    “有道理。”温小辉还是感到有些局促，自己这算是谈恋爱了吗？他有男朋友了吗？可是他马上就要离开一年啊，这个时机是不是太不凑巧了，他犹豫地说，“黎大哥，其实我挺想问问的，你开始好像对我不大感兴趣吧，难道就因为我在你面前打了一架，你突然就喜欢我了？”
    黎朔扑哧一笑：“当然不是。”
    “那是什么。”
    “怎么说呢。”黎朔想了想，“你是我没有约会过的类型。说老实话，我并不很喜欢过度修饰自己的男人，我没有冒犯的意思，我也并不批判别人的着装、审美自由，这仅仅是我个人的喜好，你漂亮、自信、有趣、可爱，但第一眼并不是我的菜，所以我没有想过我会跟你这一型的约会。”
    “然后……？”
    “然后跟你接触的多了，我发现了你的其他面。”黎朔用修长的手指比划了一下，“人是有很多‘面’组成的，你选择出现在别人面前的样子，和你真实的样子，都会有些差距，这跟虚伪无关，有时候其实是一种修养和礼貌。我原本只看到了你表面的样子，后来我不断看到你更多真实的样子，有些反差很强烈，那让我觉得很有意思，渐渐地，我觉得你很迷人，想要更了解你，看到更多或真实或掩饰过的你。”
    温小辉被黎朔这一席滴水不漏地恭维弄得有些飘飘然，怎么有人能把“老子一开始真没看上你后来接触下来发现你人还不错”说得这么动听呢！不愧是黎朔。他搓了搓手，小声说，“你倒是跟你给我的初印象差不多，这是不是说明你的‘面’很少呢。”
    黎朔淡笑道：“未必，我在生意场上也不是你现在见到我的样子，若是面对敌人，我又是另外一副样子，但我在你面前，我希望永远是你喜欢的样子。”
    温小辉感觉心都要醉了，恨不得现在就把黎朔扑倒扒光做一些让人羞耻的事情。
    黎朔递给他酒杯：“来。”
    温小辉喝了一大口酒，让自己冷静一点，他还没忘了自己要去美国的事呢，他很是遗憾地说：“可我马上就要离开一年了。”这一年俩人要是分开了，可怎么维持感情啊。
    黎朔轻轻和他碰了碰杯子：“我知道，所以我现在不会向你承诺任何事，你也不需要向我承诺，我很喜欢我们之间的感觉，没有必要给它施加压力。等你回来的时候，说不定你在美国已经收获了新的感情，那个时候，我也会祝福你。”
    温小辉听完这段话，半天没反应过来。
    黎朔看着他怔愣的样子，微笑着补充：“我很喜欢你，但你是自由的。”
    温小辉在心里大叫了一句“卧槽”，怎么有人能把“这一年啊说不定你跟别人好了我也跟别人睡了咱俩还是别束缚对方该玩玩儿该约约等回来见面再说吧”说的这么动听呢！
    温小辉的感觉就是刚燃起来的热情被泼了一盆冷水。
    他不知道怎么形容黎朔这个人。黎朔很完美，各个方面都挑不出毛病，但也许是他从小在西方长大，思维方式和他们不同，也许是黎朔太过成熟，以至于什么事都要归拢得清清楚楚，不出一份差池，所以总是少了一点什么，大概是少了一点让人奋不顾身的理由，黎朔的那份理智、妥帖，就在刚刚一段话里把温小辉的热情给扼杀了。他想黎朔并不是自私、也不是不负责任，而是精致地在追求一种与人无尤的平衡，付出多少、回报多少，他不欠别人半分，因此可以避免很多不必要的麻烦，可在感情里，这时常让人心寒。
    温小辉希望他喜欢的人对他说，去了美国少他妈看大胸肌的白熊黑熊，要只想着我，回来咱们就干上三天三夜以解相思，而不是冷静体贴地说“你是自由的”。
    温小辉想，也许是因为黎朔对他仅仅是一点可有可无的喜欢。
    黎朔似乎发现了温小辉不太对劲儿：“怎么了？是不是喝多了？”
    温小辉笑笑：“有点，这个酒后劲儿挺厉害啊。”
    “是啊，我都跟你说了，不过你放心，这个酒不会让你难受的，回去好好睡一觉就好了。”
    温小辉点点头。
    黎朔轻握住他的手，温柔又含蓄地说：“你想让我送你回家吗？”
    温小辉看着黎朔，这么一个让人心动的男人，简直是摆脱处男之身的最佳人选，虽然他今天在短短几分钟内经历了一场从心花怒放到一地鸡毛的自由落体，但他心里对黎朔还是很有好感的，毕竟黎朔也没做错、说错。大家都是成年人了，想睡就睡也不需要理由，所以，应该去黎朔家吗？
    可是，有意义吗……
    只这一犹豫，黎朔就看穿了他的想法，马上体贴地说：“来，我送你回家。”
    温小辉含笑着点点头。
    上了车，温小辉开始装晕，不再说话，他沉默地看着窗外，心底是一波波地烦闷。
    究竟是黎朔对他感情尚浅，还是黎朔天性凉薄，他已经不想去思考了，因为他完全挑不出黎朔的错处，所以他开始反思是不是自己不对。是他太当真了？只不过约了几次会，只不过亲了一下，他就想着跟人家正式谈恋爱，也太可笑了吧，他什么时候变得这么怂了，曾经他的梦想可是百人斩啊，虽然后来发现自己没这个种，但他也不是亲个嘴儿就要跟人家结婚的小女孩儿啊，真要这样，他跟罗睿亲多少回了。
    一定是今天喝多了。
    对，喝多了，再加上被黎朔美色诱惑，所以脑子都秀逗了，还好黎朔先把话说清楚了，否则他要是说出什么不该说的，再被黎朔一脸礼貌地文绉绉地拒绝，他今晚就丢死人了。
    他忍不住拍了几下自己的脑袋。
    “小辉，你没事吧，头疼吗？”黎朔拉住他的手，还是那么温柔。
    “没事没事，好了。”
    “可能你不适应这个酒，回去煮点姜水喝吧。”
    “嗯，好，没事的。”
    他不是不适应这个酒，只是不适应这样醉，简直醉的让人哭笑不得。
    回到家，他妈正在铺被子准备睡觉，一见他一身酒气的回来，就叉着腰骂道：“每天累得跟死狗似的还喝喝喝，想猝死啊！”
    “妈，你真是亲妈吗？”
    冯月华瞪了他一眼，扭身去厨房给他煮姜糖水去了。
    温小辉飘了进来，幽幽地说：“妈，我可能真的不小心失恋了一下。”
    “失恋还怎么不小心，还一下？”
    “就是……有个还挺有好感的男的，但是我不是马上要走了吗，然后我们就暂时成不了，等我回来，谁知道会怎么样呢，所以我觉得有点失恋的感觉。”
    “你这样算不上什么失恋，不过就是路边拿火腿肠喂了条狗，结果它没跟你回家，你心疼那个火腿肠罢了。”
    “靠，妈，这段话好像很有哲理性啊，但你这不是骂人吗。”
    “让你心情不好还喝醉酒，我骂骂那个混小子怎么了。”
    温小辉笑了：“妈，你今天更美了。”
    冯月华拧了他胳膊一把：“吹吹，凉了再喝。”
    “好。”
    冯月华抱胸道：“那个男的，有八块腹肌和十八厘米的那个吗？”
    温小辉差点喷了：“妈，你……”
    “有没有啊？”
    “没见过他脱衣服，胸肌挺厚的。”温小辉比划了一下，“肚子也很结实，腹肌肯定有，至于那个，我还没见着。”
    “那就没什么好郁闷的，等你回来再说吧。”
    温小辉笑道：“有道理！”
    第二天，温小辉在洛羿家，等着吃饭的时候，抽空给罗睿打了个电话，把他和黎朔昨晚上发生的事说了。
    罗睿听完之后开始结巴：“这……这……”
    “是不是哑口无言，都不知道怎么评价了。”
    “对，就是这个感觉！”
    温小辉摇头叹气：“可能是观念差太多吧，大概他们外国人都是这样的？”
    “不知道。”
    “你不是在法国呆过一年吗。”
    “那我也没跟法国人谈过恋爱啊，他们基本就想着上床，吓死我了好吗。”
    “哎呦，吓死我们小妈了。”温小辉学着他的口气尖细地叫着。
    “别贫，说正事儿呢。”
    “哎，有什么正事儿，人家话都说到这份儿上，我总不能上赶着让他跟我山盟海誓吧。其实他说的很有道理啊，万一我在美国真的跟白熊哥哥或者黑熊哥哥……呸，黑熊哥哥口味太重了，还是白熊哥哥吧，反正，他说的很有道理，我无法反驳，就只能顺其自然了。”
    罗睿沉默了一下：“但是这样……有点伤人呢。”
    “别当真就不会伤人，还好吧，我是有点喜欢他，但也没非他不可。”
    “非谁不可？”洛羿的声音突然在背后响起。
    温小辉吓了一跳，跟罗睿说声下次聊，就挂了电话：“饭好了？”
    “叫了你两声你没回，我把饭端上来了，还以为你睡着了呢。”洛羿把饭放在桌上，“你们在聊谁，黎朔吗。”
    温小辉闷闷地点了点头。
    “怎么了？”
    温小辉不太想说，这事儿要怎么跟人形容呢。
    洛羿道：“说好了事情不瞒着我的。”
    温小辉叹了口气，摘掉了一些例如接吻之类的细节，把他和黎朔的事说了。
    洛羿听完之后，露出饶有兴味的表情：“蛮有趣的。”
    “什么有趣？是不是你们聪明人都这么想，你是不是特能理解他的想法？”
    “不是，跟聪不聪明没关系。”
    “那就是文化差异了吧。”温小辉抱着膝盖，“想来想去，我还是觉得他是对的，但我心里就是不舒服，这点最让我郁闷。”
    “这很正常，你们对感情的理解有偏差。”
    “什么偏差？”
    “这个偏差说起来，一晚上也说不完，你可以理解为，你是感情的激进派，而他是保守派。”
    “你这样说让人更听不懂了好吗。”
    洛羿笑笑：“不懂也没关系。不过，黎朔确实是个很聪明的人，你在他眼前，基本就是透明的，所以，他说的话你听听就好，不用全信。”
    “……也是，毕竟我也没那么了解他。”温小辉想起，自己眼前就有洛羿这个活生生的例子，他自以为了解，结果根本不了解，说不定黎朔也是这样呢。
    “昨天你们吃饭、去酒吧，罗睿在吗？”
    “吃饭在，去酒吧就我们俩。”温小辉道，“你问罗睿干嘛？”
    “你有观察他和罗睿吗？”
    温小辉突然有点上火：“你老提罗睿干嘛呀，我觉得他们之间没什么。”
    洛羿笑笑：“随口问问，你别多想。”
    “你这么说我怎么不多想，从你说了之后我就在多想了，罗睿是我最好的朋友，你不要……你不要再做这种假设了。”
    
    第38章

    洛羿点点头：“好。”
    温小辉看着他那副云淡风轻有话不想说的样子，更加上火了，他本来脾气就有些急躁，此时实在忍不住了：“算了，你想说什么还是说吧。”
    洛羿笑笑：“我确实不该怀疑你的朋友。”
    “你不是已经怀疑了吗，想说什么就说吧，憋着你也难受，我也难受。”
    洛羿淡淡看着他：“怎么了，今天这么急躁，心情不好吗。”
    温小辉感觉拳头打在棉花上，那个难受，他郁闷地抓了抓头发。
    “不论如何，我都是为了保护你，我希望你……”
    “不要再说为我着想了！”温小辉叫道，“别说黎朔和罗睿没有那个意思，就算有，让给罗睿我也认了，你总说是为了保护我、保护我，你保护我的方法也太诡异了吧，正常人会那么做吗！如果、如果罗睿真的抢了我男人，你为了保护我也会对他做出什么吗？！”
    洛羿顿了顿，慢慢偏过头，微眯着眼睛看着温小辉：“小辉哥，你在说什么？”
    “你又不是没做过，罗总、Raven，还有……”温小辉顿时在喉咙口刹住了车。
    “还有……？”洛羿轻轻勾起一边唇角，“你是不是知道了什么，还是听说了什么。”
    温小辉握紧了拳头：“没什么，但是罗总那件事……正常人就不会那么做。”
    “你是说我不正常吗。”洛羿垂下眼帘，“有时候，我自己也不确定我做的是不是真的不正常，我……不正常吗？”
    温小辉看着洛羿有些受伤的表情，顿时气势就软了下来：“这个……反正你做的不对，很多事……都不对。”
    洛羿突然抬起头，直视着温小辉的眼睛：“你最近是见了雪梨吗？”
    温小辉一惊，嘴唇哆嗦了一下，洛羿那双仿佛能看透一切的眼睛，让他有些不敢直视。他不敢承认，也不敢否认，因为他知道洛羿早就猜到了。
    果然，洛羿看着他的表情就点了点头：“看来是见了。”
    温小辉颤声道：“对，见了，你有什么想说的吗。”
    洛羿偏头想了想：“那个男人不是活该吗？”
    温小辉腾地站了起来：“对，他是活该，他活该也该由警察收、老天收，你怎么能……”
    洛羿笑了起来：“我不相信什么警察、什么神魔，如果想要达成一件事，最应该求助的应该是自己。”
    “你、你都不害怕吗，他可是死了呀。”
    “他死了跟我有什么关系。”洛羿平静地说，“我只是给雪梨指了一条路，剩下的都是她自己走的，我帮了她一个大忙，惩罚了那个男人对你造成的伤害，还为社会除掉了一个潜在的罪犯，我哪里做错了吗。”
    温小辉震惊地看着他。洛羿说的似乎没有错，可是正常人是不该这样伸张正义的，最重要的是，洛羿做出的事太过阴暗，让他感到不安！
    洛羿走了过来，把声音放软了：“小辉哥，你别这样看着我，我不是什么坏人，我只是想帮你。”他伸手想去碰触温小辉的脸。
    温小辉条件反射一般打开了他的手，胸膛剧烈起伏着。
    洛羿愣了愣，眼神暗了下去。
    温小辉哑声道：“洛羿，我越来越不认识你了，也有可能我从来没真的认识过你。”他抓起外套，“你自己冷静几天吧，我先回去了。”他没办法再面对这样的洛羿了，他怕自己说出什么会后悔的话，做出什么难以挽回的事。
    洛羿一把抓住他的手腕：“不要走。”
    “放开！你既然觉得自己哪里都没有错，我跟你还能说什么？原来上次你跟我认错，就是敷衍一下，要不是我自己知道这些，你还要瞒着我到什么时候！”温小辉用力想要挣开洛羿的手，但洛羿却越抓越紧，甚至让他感到手腕有些生痛，他彻底怒了，踹了洛羿一脚，“放开！”
    洛羿一把扣住温小辉的肩膀，将他扳了回来，俩人的脚绊在一起，互相拉扯间，双双向后仰去，倒在了床前巨大的羊皮毯子上。
    洛羿压在他身上，居高临下地看着他，俩人的气息都有些急促。
    温小辉受不了这诡异的气氛，想将洛羿推开，洛羿抓着他的手腕压在了毯子上，眉峰紧蹙，表情僵硬，似乎在克制某种想要外泄地情绪。
    温小辉看着洛羿近在咫尺的脸，紧张得呼吸都乱了，他怒道：“你放不放开！我动手了！”
    洛羿欺近他，小声说：“你不听我解释吗。”
    “你他妈不是解释完了吗！你说‘我哪里做错了！’”
    “那只是气话。”洛羿说，“不管怎么样，你生气的时候我就觉得自己错了。”
    温小辉喘着粗气道：“这他妈什么鬼话，我实在没法跟你沟通了，放开我！我要回家！”
    洛羿看着他，眼圈慢慢就红了：“你讨厌我了。”
    “……不是。”
    洛羿呜咽一声，慢慢放松身体，整个人都压在了温小辉身上，将头埋在了他颈窝处，小声说：“我不知道怎么跟人相处，小时候，我身边只有一个照顾我起居的保姆，她不会说话，十二岁开始，我一个人独来独往，只有你真的在陪我，我想努力地对你好，让你在我身边觉得高兴、觉得安全，这样你也许就不会离开我，不会像……妈妈那样。”洛羿说着说着，眼泪唰地就落了下来，“但我还是做不好。”
    洛羿那伤心的样子，让温小辉心都揪起来了，他是个吃软不吃硬的性格，顿时就感到有些不知所措，结巴道：“洛羿，你对我很好，这一点你一直做得很好。我没有讨厌你，我也没有说会离开你，你做错了，只要你改……只要你改了，我不会放弃你，你不知道怎么跟人相处，不知道怎样做对、怎么做错，我会教你。我一开始以为，你那么聪明，那么成熟懂事，我什么都教不了你，也照顾不了你，现在我想，至少我可以教你怎么正确地去对待别人，这可能才是我身为你的监护人的意义。”
    洛羿摇了摇头：“我知道你害怕我了，你觉得我不正常，你不用勉强非得照顾我，我可以照顾好自己。”
    温小辉忍不住抱住了他，抚摸着他的头发，满心难受：“你别哭了，我说的也太过了，我确实有点急了。以后你再也不可以做这样的事，不管我遇到什么困难，我们要正当地去解决，你凡事要跟我商量，以前的事我不怪你了，但你不能再让我失望了。”
    洛羿哽咽道：“好，我再也不会这样了，你不要离开我，我只有你了。”
    温小辉心疼地说：“不会，绝对不会。”他心里长叹一声，充满了无奈。洛羿就像一个顽童，只不过他顽劣的方式跟其他青春期叛逆少年不一样，但更让人头疼，这个年纪的男孩子犯了错，是可以纠正的，温小辉体会到了一种使命感和责任感，他觉得这才是他作为监护人的责任。
    俩人互相安慰了一会儿，温小辉才意识到这姿势实在太不对头了，有些不好意思地推开他爬了起来：“我去洗把脸。”
    洛羿点点头：“我去把饭再热一下。”他端着两个托盘下了楼。
    到了厨房，他把饭菜放进了微波炉里，然后轻轻拭去脸上的眼泪，掏出手机，拨通了一个电话。
    “喂。”电话那边的声音低沉而谨慎。
    适才的悲伤和无措就像被橡皮擦去了一般，在洛羿脸上连半丝痕迹都找不到了，他面无表情，双目冰冷而阴沉，如二月河水，透着令人胆颤地寒意：“加快速度。”洛羿说，“我快控制不住他了。”
    那天晚上，俩人聊了很多，温小辉仔细问起洛羿的童年，发现光是以前的只字片语，完全不足以描述洛羿童年孤寂的百分之一，他越听，就越是对洛羿充满了怜惜，即便洛羿做了那些出格的事，他却反而更加放不下这个少年。
    从小到大，温小辉都是在父母的庇护下成长的，但他的性格偏偏却是喜欢庇护别人，例如罗睿、小艾，例如洛羿，越是需要他的人，他越是放在心上，在内心很深处，他享受当“大哥”的感觉，当他发现洛羿并不如表面那么成熟完美，也会迷茫、也会犯错，也需要他的引导和帮助时，更加激发了他的责任心。
    温小辉决定，一定要给予洛羿足够的关爱，弥补洛羿童年和家庭的缺失，他觉得只要好好沟通，洛羿一定会树立正常的三观，这一定是他姐把洛羿托付给他的原因吧。
    像温小辉这种藏不住心事的人，一旦憋着不说，就会严重抑郁，可一旦说出来，顿时就会拨云见日。雪梨前夫那件事烦了他快一个月，跟洛羿吵了一场后，他感觉卸下了一道重担，整个人都放松了不少。
    这天，他约罗睿去买东西，也把这件事告诉了罗睿。
    罗睿也很替他高兴：“那你去了美国，可要多跟洛羿联系啊，我觉得洛羿现在只在乎你，只听你的话，只有你能帮他了。”
    “是啊，我们俩在国内就是每天都联系出了国，也尽量保持一周通两三次电话吧。”
    “你们俩可比你跟黎朔像情侣多了。”
    “靠。”想起黎朔，温小辉有些不爽，“拉倒吧，我跟黎朔才不是情侣，我们就是亲了一下，除此之外什么都没有。”
    “我知道你挺郁闷的，但是你不要因为这个就对黎朔有看法。他比你大，考虑事情比你成熟，再说他整个人至少是六七成的西式思维，和我们不一样的，你也要经常和黎朔保持联系，我感觉你们能修成正果。”
    “修成正果是怎么个正法啊。”
    罗睿嘿嘿嘿地笑着：“至少可以结束处男生涯。”
    “这个倒是不难。”温小辉撇撇嘴，“他那天的话确实让我挺失望的，但是你说得对，他也没说错什么，就像他说的，顺其自然吧，我在美国该干嘛干嘛，要是碰到更好的，我才不管他呢，反正……他也没打算等我。”
    罗睿摸了摸他的脑袋：“就像他说的，你是自由的。”
    俩人买了一大堆东西，吃的、穿的、用的，最后差点拿不动。
    罗睿抱怨道：“你这是出国还是老乡进城啊，带这么多东西干什么啊你！”
    “我怕那边贵嘛。”
    “要是超重你以为不贵啊。”
    “哎，忘了……那我直接打车回去吧。”
    “从这里打车回你家都要七八十了，你先放我店里，等洛羿放学过来帮你扛。”
    “好吧。”
    俩人提着大包小包地回到罗睿的甜品店，却在店里看到了一个让他意外的人――孙影。
    温小辉把东西放下，皱眉走了过去：“你怎么在这儿？”
    孙影用纤白的手指捏着咖啡勺，轻轻搅拌着，幽幽地说：“上次的蛋糕不错，我想再来尝尝。”
    罗睿也走过来，用眼神询问温小辉。
    温小辉知道她有话要说，直白地问：“你找我干什么。”
    “有些事想跟你聊聊，介意吗？”
    温小辉对罗睿说：“你忙你的去吧，不用管我。”
    罗睿点点头，把空间留给俩人，走人。
    温小辉在孙影对面坐下了，态度冷硬地说：“你想聊什么，跟我姐有关？”
    “我找你聊的，当然跟你姐有关。”
    “说吧。”
    孙影低头酝酿了一下，声音低沉地说：“也许你不相信，但我跟雅雅真的有很深的感情，我把她当成妹妹，这么多年来，是我和她相依为命走过来的。”
    温小辉讽刺地一笑：“你把我姐介绍给有钱男人，让她十八岁就给已婚男人生孩子，这就叫把她当妹妹？你们家都是这么对待兄弟姐妹的？”
    孙影握紧了杯子：“我当初太年轻了，我长得漂亮，我好逸恶劳，觉得那样的生活又轻松又自在，我是抱着……抱着对雅雅好的心态，劝她跟我一样轻松点活着的。”
    温小辉猛地一拍桌子：“你他妈还能不能要点脸！给人当二奶就是你的人生追求了？！”
    孙影叹了口气：“我知道，我不是个好女人，如果人生能重来一次，我不想那样活，但在我跟你差不多大的时候，我真的就是那样想的，是我害了你姐姐。”
    “你真有脸说！”要不是对面坐着的是个女的，温小辉真想大耳刮子扇上去。他由衷地恶心、憎恨孙影，在他姐十七八岁，懵懵懂懂，对社会完全没有一点防备的时候，是孙影把她带上了一条不能回头的路，在三十出头就香消玉殒，他诅咒这个女人！
    孙影再次低下了头。
    温小辉咬牙切齿道：“孙影，你他妈有屁快放，我对你没有多少耐心。”
    孙影瘦弱地肩膀轻轻抖了抖，重新抬起头：“我今天来找你，是有一件事想告诉你，这件事憋在我心里一年多了，我不敢说，不能说，但是现在我想说出来，为了我最亲密的姐妹，我不能把这个秘密带进坟墓。”
    “……什么意思？”
    孙影吸了吸鼻子，用尽量平静地声音说：“我最近刚查出了肝癌，活不了多久了。”
    温小辉愣住了。
    “这就是报应吧，我认了。”孙影惨淡地一笑，“在死之前，如果可能，我还想为雅雅做点什么。”
    “你到底想告诉我什么。”
    孙影看着温小辉，压低声音，一字一顿地说：“我怀疑，雅雅不是自杀的。”
    温小辉瞪起眼睛，拳头在桌子底下握紧了。
    “一直以来，雅雅的情绪状态确实不太好，她有了很多钱，但我几乎没再见她笑过，她活在那个男人的阴影之下。”
    “洛羿的……生父？”
    孙影点点头，脸上显出一丝恐惧：“那是个很可怕的男人，连我都不知道他的真正身份，雅雅很害怕他，但为了他生了孩子，还是个儿子，所以她无法摆脱那个男人，她这么多年，一直活在恐惧和痛苦之中。”
    “那个男人到底是干什么的？”
    “没有人说得清，他表面上是个做生意的，但背地里……”孙影吸了吸鼻子，“他很神秘，很少露面，他控制着雅雅，让雅雅为他做了一些不能说的事，他们的钱来的不是正路，雅雅害怕他，就只能顺从着。”
    温小辉听着浑身发冷：“那你为什么认为，我姐不是自杀。”
    “因为雅雅即便很痛苦，但她很爱自己的儿子。我怎么都无法相信，她会抛下她的儿子，因为那意味着，洛羿就要独自面对那个男人。”
    “你这样的猜测，毫无依据。”温小辉感觉阵阵恐惧袭上心头，他不想接受这个结果，他宁愿雅雅是自杀的，也不要……
    “还有一个原因。”孙影紧张地看了看左右，“最后几次见雅雅的时候，她说她很快就可以摆脱那个男人了，让那个男人再也无法骚扰他们母子。我怀疑她是掌握了那男人的什么把柄，可她如果威胁那个男人，本身就是件很危险的事情。”
    温小辉做了个深呼吸，眼神有些涣散，不知道该作何反应，他喃喃道：“你为什么要跟我说这些？你明知道我没能力、也不可能去求证，我还有妈妈，还有洛羿……”他宁愿不知道，他宁愿这些只是孙影一厢情愿地猜测。
    孙影红着眼睛说：“我知道，但是我就快死了，我不想让这件事跟着我永远地埋葬，哪怕你现在没有能力做什么，我至少希望你记住，记住你姐姐可能是被那个男人害死的，我不想她死的那么不明不白。”
    温小辉咬牙道：“孙影，你这个娘们儿真他妈恶毒！”
    孙影的眼泪顺着脸颊流了下来。
    温小辉低下头，用力地搓了搓头发，半晌，才闷声问道：“洛羿知道吗？”
    孙影摇摇头：“我没有告诉他。”
    “不要告诉他，带着这个秘密去死吧。”
    “我不会告诉他，我不想再激化他和那个男人之间的矛盾了。”
    温小辉想起那个插满箭孔的照片，他知道洛羿恨那个男人：“他和那个男人没什么瓜葛了，他现在过得很好，不要再打扰他。”
    孙影摇摇头：“小辉，你太天真了，他是那个男人的儿子，他们永远都有瓜葛。”
    “洛羿太小，就算有一天他要知道，也不是现在。”
    “不，不让洛羿知道，并不是因为他太小，而是……那个孩子太聪明，我怕他会做出过激的事。”
    温小辉想到洛羿，心疼更甚。
    孙影想了想，看着温小辉，小心翼翼地说：“我觉得，那个孩子也很危险，你自己也……多留个心眼儿吧。”
    温小辉粗声道：“我和洛羿的事，用不着你操心了，你以后不要再来找我。”
    孙影点点头。
    “这件事你还跟谁说过？曹律师说过吗。”
    孙银僵了僵。
    “你说过？”温小辉追问道，“曹律师怎么说。”
    孙影摇摇头：“他只让我不要说出去，曹海是个唯利是图的人，他不会做什么的。所以我想告诉你，毕竟你是真的爱雅雅。”
    温小辉茫然地看着桌布上的印花，千头万绪，不知道该从何清理。但有一点他很肯定，他会将这个秘密一直藏在心底，他不能告诉洛羿，他也不敢冒着危险去求证什么，他只希望雅雅在天之灵，能保佑自己的儿子，健康、平安地成长。
    很快，就到了盛夏时节，温小辉的签证、机票、行李都已经准备妥当。
    他在这期间和同事聚了餐，跟罗睿、黎朔分别告别，他还陪了洛羿一整天，俩人吃吃玩玩，就像平时一样，但一股淡淡地离愁横亘在俩人之间，他们都不太好受。
    俩人没有多说什么，毕竟一年时间也不算长，洛羿只是嘱咐了他几句，让他照顾好自己，温小辉发现，除了他妈，洛羿是最让他舍不得的人了，尤其是在他知道洛羿需要他照顾之后，简直有种老鹰要离巢、舍不得幼崽的惆怅。
    那天离开洛羿家，温小辉出门之后竟然有点想哭，同时也忍不住想嘲笑自己。
    最后的几天，他是老老实实呆在他家陪他妈的，只是一直和洛羿保持着短信和电话的往来。
    在一个风和日丽的早晨，温小辉坐上飞机，飞往了那个陌生的国度。


    第39章

    到了美国后，温小辉发现自己临时恶补的英文根本没什么用，该听不懂还是听不懂。
    生活方面倒是没什么可困难，培训机构已经给他准备好了住的地方，还安排了中国人带他熟悉环境、带他买生活用品。
    几天之后，当身在国外的新鲜感过劲儿了，温小辉开始想家和感到无聊。周围都是陌生的环境、陌生的人，他语言不通，连门都不敢出，还没开始上课的时候，每天都窝在宿舍打游戏、看小说，一到了适合的时间，就给国内打电话，跟罗睿一聊聊一个小时，把罗睿这种话唠都聊烦了。
    开始上课之后，生活变得有意思了一些。班上中国人不多，各个国家、肤色的人皆有，温小辉虽然英语差，但是性格外向又厚脸皮，连比带划的也能跟人家交朋友，没过一个星期就能出去喝酒跳舞了。
    这家造型培训机构在全美范围内是数一数二的，在国际上也颇有名气，温小辉接触到了很先进的美容、化妆、造型理念，课程中除了他常规要学的，还包括营养课、裁缝课、医美课、奢侈品管理等等，甚至有艺术品鉴赏、世界各民族服饰鉴赏、西方美术史等，给温小辉的感觉，就是先锻造造型师的宏观审美，再教你如何从头到脚地改变一个人。
    温小辉从小到大都是个学渣，但是他有个优点，就是对自己感兴趣的东西，非常肯刻苦努力，课上听不懂的，他会找同学复印笔记，花一晚上的时间边查字典边对笔记、看书，两个月坚持下来，他没有拖后腿，反而英文大有长进，逐渐能跟上老师的语速了。
    上课忙了起来之后，打电话回去的时间自然就少了，小半年过去后，他发现自己联系最频繁的人，是洛羿。
    洛羿对他的事巨细无遗地关心着，上了什么课、周末去了哪儿、交了什么朋友，甚至跟黎朔有没有联系，都会问，问的时候都是聊着聊着就绕过去的，以至于当温小辉发现的时候，全都不知不觉地告诉洛羿了。
    温小辉周围倒确实是有不少示好的、约炮的，他起初还真有点动心，毕竟白种人的大块肌肉他光是看着都要流哈喇子，可每到紧要关头他就缩了，有时候他也挺瞧不起自己的，明明特别好色，就是他娘的没种。大概骨子里他还是有那么一点传统观念，觉得没感情的话，做那个有点别扭。
    他跟黎朔保持着一个月两到三次联系的频率，偶尔会说些暧昧的话，但也仅止于此了，黎朔工作似乎特别忙，几次说要去美国，最后都没有成行，后来温小辉都不抱期待了。
    转眼步入了冬季。
    今年的农历春节很早，跟圣诞节假期只差半个月，于是黎朔安顿好工作后，就回了美国。
    圣诞节期间，学校也放假了，温小辉设计的圣诞节发型和彩妆得了个院校级的小奖，外加800美金的奖金，他和一个中国女同学趁着打折期间狂扫了一堆东西，本来还想去vegas玩儿，温小辉掂量了一下自己的口袋，还是作罢了。
    平安夜，温小辉是和同学一起度过的。在准备晚饭的时候，一个法国同学叫他：“adrian，有人找你。”
    温小辉心想，这时候还有谁找？他认识的不回家的，也都在这里聚餐呢。
    出门一看，是一个穿着西装、戴着白手套的慈眉善目的中年男人，应该是个中国人。
    一开口，果然是字正腔圆地中文：“您好，您是温先生吗。”
    “啊，是，请问你是？”
    “我是lambert的司机。”
    “嗯？谁？”
    “哦，黎朔。”
    “哦哦。”
    “我家少爷正在跟家人过圣诞节，不能亲自过来，但他嘱咐我将这份圣诞礼物送给您。”那司机从后车座里拎出一个礼盒，递给了温小辉，“祝您圣诞节快乐。”
    温小虎看了看手里的东西：“这是什么呀？”
    “我不太清楚，您可以回屋之后打开看看，您穿的很单薄，快进去吧。”司机温和地笑着。
    “好的，麻烦了，圣诞快乐。”
    司机微笑着点点头。
    温小辉抱着礼盒回了屋，他的同学围了上来：“哇，是圣诞礼物吗？什么东西啊。”
    “不知道啊。”温小辉搓了搓手，满怀期待地打开了礼盒。
    是一台最新款的kpro。
    “哦，粉红色的心形贺卡！”一个西班牙同学快速拿了起来，打开一看，清了清嗓子，一本正经地说：“给我美丽可爱性感的adrian，虽然我更想把自己打包送上门，让你一打开礼物盒就能看到赤裸且勃起的我。”
    众人哄堂大笑。
    “靠，你认识中文吗。”温小辉笑得差点岔气，他抢过贺卡一看，黎朔用工整潇洒的字迹写道：“圣诞快乐，择日相聚。”
    温小辉感到整颗心都暖烘烘的。
    他记起自己无意间跟黎朔抱怨过，他那台破笔记本带不动大的文件，有一次做设计图死机了，稿子全毁，气得他抓狂。于是黎朔就送了他一台电脑。
    黎朔的细心和温柔让他觉得这异国的冬季都热情了起来。
    同学们都很羡慕，围着他七嘴八舌的八卦，问他是谁送的，是不是男朋友。
    温小辉一时虚荣，翻出了黎朔的照片给他们看，引来尖叫无数。来这所学校上课的，直男是凤毛麟角，一群gay开起玩笑来特别没节操，有的笑话更是有些下流，温小辉一半真没听懂，一半装没听懂，不敢应和他们，不然就更没完了。
    那天晚上的火鸡特别难吃，酒也不好喝，但温小辉还是喝多了，他高兴得有些飘飘然。
    午夜钟声响起后，对于美国来说就是新的一年了，温小辉被灌得受不了了，躲会自己房间里，给黎朔打了个电话。
    “喂，小辉。”黎朔儒雅好听的声音在电话那头响起。
    “黎大哥，哈哈。”温小辉克制不住地笑了起来。
    “你喝多了？”
    “嗯，没事儿，我在宿舍，喝多了我就睡觉去。”
    “你跟多少个同学合租？”
    “五个，不过他们有时候会带男朋友回来，还好是有独立房间的。”
    “那你现在就不要喝了，一屋子都是gay，喝多了容易乱事，这在美国很普遍，如果你不喜欢那样，那就保持清醒。”
    温小辉听了他的话，顿时清醒了一点：“哦，你说得对。”他刚才就看到两个平时不怎么说话的男同学借着酒劲儿亲起来了。
    “如果有人想做什么，记得严厉的拒绝。”
    “放心，我还没那么醉。”
    “还是有点不放心，要不要我过去？”
    “不用了，你住在曼哈顿，过来太远了。对了，谢谢你的礼物，我上次就随口抱怨一下，没想到你还记得。”
    黎朔笑道：“没什么，能帮上你的忙就行了，你确定不需要我过去吗？”
    “不用了，我没事儿，只是有点晕而已。”
    黎朔沉默了一下，低笑道：“你喝醉的样子很诱人，我有点担心让别人看到。”
    温小辉感到脸上皮肤更烫了，想着黎朔现在的表情和眼神，就感到心跳加速：“你……说的择日相见，是什么时候？”
    “三天后，我要先陪陪父母，处理一点事情。”
    “好，我放假到年底呢，春节你也在美国过吗？”
    “应该会在这里过，反正国内很快也放假了。看到你习惯这里的生活了，我放心多了。”
    “半年了嘛，怎么也习惯了。”温小辉轻轻用指甲揪着地毯上的毛絮，感觉心里也有一只小爪子在搔啊搔，他现在真的很想见到黎朔，可惜不是时候。
    俩人又聊了两句，就挂了电话，温小辉呆在无人的房间里，门板将外面的派对的声音阻隔了大半，尽管还是吵杂地闯入他的耳朵，但他依然感觉到有些孤独。
    他的电话又响了起来，拿起来一看，是洛羿打来的，他几乎是一秒也没有犹豫地按下了通话键：“喂，洛羿啊。”
    “小辉哥，喝酒了”
    “嗯，跟同学一起过圣诞节呢，喝了点儿。”洛羿那头非常安静，温小辉甚至能在脑海中勾勒出一幅画面，洛羿坐在床上，长腿屈膝，抱着电话，偌大的房间里摆满了各式各样稀奇古怪的东西，但即使堆放的这么满，依然让人感觉到了浓浓的孤独。
    “虽然还没到过年，但是不知道怎么回事，今天特别想你。”
    “我也很想你。虽然外面挺热闹的，但是越是热闹，越是想家，他们说的话，我必须竖起耳朵一字一句认真听，不然有时候就听不懂，可累了。”
    洛羿笑道：“等你一年的进修结束了，英语一定大有长进。”
    “现在就大有长进了。”温小辉笑道，“还好现在也跟上了，你呢，学校里有什么新鲜事儿吗。”
    “没什么要紧的，哦，大三的学分我快修满了，我应该能早一年半拿到文凭，这样我就有时间修双学位了。”
    “啊，你怎么没跟我说过。”
    洛羿笑了：“我好想说过，你忘了吧。”
    “是吗，肯定你又是说了什么高深的东西我就走神了，你真是够厉害的了，中学跳级、大学又提前修学分，我看你20岁之前应该能毕业了。”
    “嗯，这是我的计划。”
    温小辉有些好奇地说：“你这么有规划，但是我从来没听你说过，你以后想干什么。”
    洛羿突然沉默了。
    温小辉道：“难道你从来没想过这个问题？”
    “想过，但是没想好。我现在的业余时间，都用在了公司上，毕业之后反正不至于没事干。”
    “那你就没什么梦想吗？你看你兴趣爱好那么广泛，得这个奖那个奖的，我还以为你这种天才肯定要不走寻常路，没想到也是开公司啊。”
    洛羿笑道：“是啊，一不小心也落了俗套。”
    “也不算俗套吧，就是有点可惜你的天赋了。”
    “其实我心里有一个目标，是我一直在为之努力的。”
    “哦，什么目标？”
    “是一个很大、很艰巨的目标。”洛羿的声音突然变得有些低沉，“我现在不能告诉你，说出来就不灵了。”
    “怼！蔽滦』孕α似鹄矗“还保密啊，行，我才不问呢，反正我觉得你做什么事儿都能成，我等着跟你分享成功的果实。”
    “真有那一天，你功不可没。”
    温小辉心里有些窃喜，他对洛羿的成长，一定起到了很积极的作用吧，只要一想到这个，他就觉得自己整个人都伟岸了起来。
    那天也不知道聊了多久，反正后来他困得睡着了。
    隔天醒来一看，床上横七竖八地躺着好几个人，他惊恐地起来看了看自己的衣服，还好还好，没失身。
    几天之后，黎朔给他打了电话，邀他去valley滑雪、泡温泉，温小辉兴奋地翻出了趁打折买的泳裤。
    还是上次送礼物的司机，载着黎朔来接他，温小辉上了车之后，黎朔给了他一个大大的拥抱：“好久不见。”
    温小辉笑得脸蛋通红：“好久不见。”
    黎朔温柔地摸了摸他的头：“你好像瘦了点。”
    “是吗，太好了。”
    “你已经够瘦了，要注意身体健康。”
    “放心吧，我经常跟着同学去社区的健身房，看着瘦了点吧，其实体重一点都没变，都变成肌肉了。”
    黎朔笑道：“那就好。”
    “你要带我去哪儿玩儿啊，我不会滑雪。”
    “没关系，很容易学。我家在valley有一个温泉别墅，附近就是一个大型的滑雪场，我们每年冬天都会去那儿度假。”
    “呃，你们全家？”
    “放心，这次就我们俩。”
    温小辉忍不住咽了咽口水。
    黎朔大概也意识到这话说的暧昧，自己忍不住先笑了起来，还有些不好意思地看了温小辉一眼。那略带尴尬的眼神，把温小辉弄得心头小鹿乱撞，差点把持不住。
    开了很久的车，他们才到了度假村。
    黎朔家的别墅建在一个小山坡上，面积不大，精巧别致，整个小区三十多栋这样的度假别墅，每一家都有独立的温泉，配上繁盛的雪景，简直如仙境般美好。
    房间已经提前收拾好了，黎朔把温小辉带到客房：“坐了这么久的车，你先休息一下吧，我去准备点吃的。”
    “好。”温小辉关上门，把行李里的东西放好，然后躺在床上，深吸一口气，下一秒，蜷缩起身体，兴奋地打了几个滚，心里嗷嗷嗷地叫了起来。
    滑雪！温泉！别墅！度假！孤男寡男！他温小辉历史性的时刻是不是就要来临了！这么好的气氛，这么棒的地点，这么无可挑剔的人，就算是约炮也足够有诚意了，他还有什么理由不跟黎朔做一些令人羞耻的事！一想到这些，温小辉就脸红心跳，紧张而又充满了期待。
    洗了个澡，温小辉走出房间，黎朔准备了三明治和炸鸡翅，招呼他来吃饭：“下午随便吃点垫垫肚子吧，一会儿我开车带你去附近转转，看看风景，温泉还没清理、准备好，正好明天滑完雪再泡温泉吧。”
    “好啊。”温小辉坐在桌前，看着窗外的雪景，心里很是陶醉。
    黎朔带他见识的、体会的，都是他以前只能幻想的，恐怕没有人会不为黎朔这样的男人心动，但不知怎么的，他突然很煞风景地想起了他走之前，黎朔在酒吧里和他说过的话。
    如果他跟黎朔睡了，那他在黎朔心里，应该算什么了呢？
    他觉得自己不该在意这些，拿起的玩儿得开，这样才是快活人生，可心底总有那么一丝束缚，阻止他去无所顾忌地享乐，是不是他被罗睿这个传统妇男在不知不觉间灌输了太多洗脑的东西了？
    吃完饭，黎朔开着车带他去附近游览，温小辉自来到美国，还没去任何远一点的地方玩儿，一时没时间，二是不敢乱花钱，纽约市里的雪总是不够厚，撒上除雪剂之后还会变得脏兮兮的valley纯天然的、壮美的雪景让他大饱眼福，他兴奋地拍了很多照片，还在雪地里尽情地打了滚。
    黎朔看着他灿烂的笑容，心情也非常地放松。
    天黑之后，他们回到别墅附近，在一家法式餐厅吃了饭，还采购了一些东西，才回到别墅。
    黎朔把东西规整好之后，说道：“小辉，早点睡吧，明天一早我们去滑雪，早点去人少，对初学者来说比较好。”
    “哦，好。”温小辉原本还有点紧张，一听到这个，竟然有点如释重负，道了声晚安就回房间了。
    那一晚他睡得不错，但却做了个颇奇怪的梦，他梦到他在滑雪，旁边的人却是洛羿……
    第二天一大早，俩人去了滑雪场。
    温小辉穿上雪鞋的时候，感觉都要不能走路了，刚装上雪具，前行了两步，就是一个跟头栽倒在地。
    黎朔笑着把他拽了起来：“别急，我教你。”黎朔把他领到新手训练场，姿势、刹车、重心、发力点，全都耐心地教给了温小辉。
    学了快一个小时，温小辉感觉上手了，就从训练场移到了初级雪道，开始试着滑了起来。
    早上的人果然少，他自由自在地横冲直撞，也不怕撞到人，黎朔一直在后面护着他，让他很快就掌握了平衡，能独立滑了。
    温小辉运动神经很好，上手之后，胆子越来越大，他第一次知道滑雪这么好玩儿，不断地往更高的雪道移动，挑战自己。
    中午吃饭的时候，温小辉脱下衣服和雪具，感觉四肢酸痛，整个人都要不好了，但他还没过瘾，休息了一会儿就继续去滑了，连黎朔都佩服他的体力。
    一天下来，温小辉累得差点翻白眼，浑身肌肉都在抗议。
    黎朔笑道：“晚上正好跑温泉解乏。”
    “这个行程安排的太好了。”温小辉哀嚎一声，“妈呀，我的胳膊、我的腿……好疼啊。”
    “我都让你早点结束了，你不听。”
    “真的很好玩儿啊。”
    “你喜欢的话，我们可以在这里多呆几天，让你玩儿个够。”
    “好啊。”
    回到别墅，温泉已经准备好了，俩人吃饭过，温小辉回房间洗了个澡，对着镜子换上了新买的泳裤。最近健身的结果，让他的身体壮实了一些，腹肌浮现，臀线更翘了，光是两条长腿就足够引人遐想。
    温小辉甩了甩膀子，心里下定了决心，如果今晚真的会发生点什么，那就让一切来得更猛烈些吧！
    他套上浴袍，往后院走去。
    温泉是半露天的，开门的一瞬间，一股寒风灌了进来，把温小辉冻得嗷了一声，他快步跑到温泉池边，脱下浴袍就下了水。
    温水包裹他全身的瞬间，他再也感觉不到冷了。
    他等了半天，黎朔也没来，仔细竖起耳朵听，黎朔似乎在打电话，又过了一会儿，黎朔才端着果汁过来了：“不好意思啊，事务所有点事。”
    “没事儿。”温小辉双臂搭在池畔，眼巴巴地等着黎朔脱衣服。
    黎朔放下托盘，也顺势脱掉了浴袍。
    黎朔的身材一如想象中的性感，平时他穿着衣服，温小辉已经偷偷描绘了很多遍，如今脱了衣服，那宽肩、胸腹肌、翘臀、长腿，简直跟从杂志里走出来的一样。黎朔的体型是偏劲瘦的，没想到脱了衣服这么有料，温小辉忍不住咽了咽口水，觉得自己真有点把持不住了。
    黎朔也快速下了水：“真冷啊。”
    “当初怎么设计在室外呢？”
    黎朔笑道：“在室外可以一边看雪一边泡温泉，就是为了这么一点情调，所以宁愿受冻。”
    “值了。”温小辉掬起一捧雪，放在水里，瞬间就化没了。
    黎朔拿起一杯果汁递给温小辉：“来。”
    温小辉把头靠在池畔，用习惯吸着酸甜的山楂汁，身体跑到暖洋洋的水里，整个人都陶醉了。
    黎朔说：“我可能要提前回国，不在这边过年了，事务所好多事，年前都不消停。”
    “哦，真可惜，你也不能陪你爸妈了。”
    “没关系，他们今年可以回国，我们还是可以一起过。”
    “那就好啊。”温小辉放下果汁，舒展了一下胳膊，“黎大哥，你看啊。”他用水弄湿自己的头发，然后把头发竖起了两个角，用水捋了几把，头发就冻住了，他噗嗤一笑：“你看你看，我头发最近剪了，现在是猫耳朵，如果长点能做成兔耳朵。”
    黎朔笑了出来：“有创意。”
    “你要不要试试？”
    “好啊，未来的大造型师。”
    温小辉凑了过去，拿水把黎朔的刘海润湿，然后搓了起来，把周围的头发都往中间聚拢，最后就形成了头脑上的一个尖角，他拿起放在一旁的手机，给黎朔拍了照张，然后哈哈大笑起来。
    黎朔拿过手机看了看，也忍不住低笑起来。
    温小辉放下手机：“来来，换个造型，我突然有灵感了，下一期的作业，我就找模特拍温泉里的冰冻造型。”他伸手去摆弄黎朔的头发。
    黎朔含笑看了他半响，突然伸手抱住了他的腰。
    温小辉怔住了。
    黎朔欺身含住了他的嘴唇。
    
    第40章

    温小辉感到大脑里轰地一声炸开了，他攀住黎朔的肩膀，闭上眼睛感受着那滚烫的唇。
    俩人身高差了好几厘米，水里浮力大，温小辉几乎被黎朔悬空抱起来，唇舌激烈地纠缠间，他隐约能感觉到水下有什么硬热的东西在彼此摩擦。
    黎朔低声问道：“回卧室。”
    温小辉红着脸点点头，心里有一个小小的自己在尖叫，脑子都要爆了。
    黎朔先上了岸，披上浴袍，然后把他拽了上来，用浴袍火速裹住，俩人三步并作两步地跑进了室内。门一关，一室的暖气顿时驱散了从外面带进来的寒意，黎朔将他按在墙上，又是一阵激烈地亲吻，温小辉无措地抚摸着黎朔的背脊，慌乱间把手机掉在了地上。
    俩人一路从门口亲到了卧室，激情已然点着，以燎原之势席卷了俩人的大脑和身体。
    黎朔将温小辉压倒在床上，亲吻细密而略带粗暴，那急欲掌控的样子异常性感，温小辉扯开了黎朔的浴袍带子，手下饱满弹性的肌肉简直叫人爱不释手。
    黎朔的亲吻从唇到了胸口，又到了肚脐，温小辉的身体不由自主地微颤起来，他很兴奋，但同时也很紧张。
    黎朔突然顿住了动作，握住他的手，柔声道：“难道你是第一次？”
    温小辉感觉有点丢脸，僵硬地点了点头。
    黎朔笑了：“别紧张，我会尽力给你最好的体验。”
    “……好。”
    “如果你信任我的话，就放松身体，好吗。”
    温小辉再次点头。
    黎朔轻扯开他的浴袍，动作不再急躁，而是温柔地抚摸、亲吻着，让温小辉不正常的心跳速度缓解了不少。
    黎朔的动作温柔中又不失挑逗，很快就让温小辉浑身发热，情事愈演愈烈。
    就在这时，煞风景的手机铃声响了起来，温小辉很熟悉那铃声，那是他给洛羿设置的特殊铃声。
    黎朔也顿了一下：“不用理会。”
    温小辉当然不想这时候去接什么电话，他搂着黎朔的脖子，主动亲吻黎朔的额头、眉角。
    铃声很快就消失了，可间隔不到两秒钟，再次响了起来。
    即使俩人再想忽视，可是那铃声就是锲而不舍地响着，弄得人心烦意乱。
    温小辉叹了口气：“我、我接一下吧。”
    黎朔扒了扒头发，很有风度地说：“去吧。”
    温小辉从床上爬了起来，套上浴袍，去找他掉在门口的手机，果然是洛羿的电话，他接了电话的同时，人还有点气喘：“喂？”
    “小辉哥。”
    “怎么了？有事吗？”温小辉很烦躁，这种时候被打断，不烦才怪。
    “你不在宿舍吗？”
    “嗯，跟朋友出来玩儿了，怎么了？”
    “跟朋友？不会是黎朔吧。”
    “……洛羿，你有什么事吗？你鼻音有点重，是不是感冒了？”
    洛羿轻咳了一声：“我在你宿舍。”
    温小辉愣了半晌：“啊？”
    “我说，我在你宿舍，但你的室友好像都不在，你也不在……”
    “你、你来美国了？”
    “嗯，刚到。”
    温小辉狠狠拍下了额头，靠在了墙上，心里说不上什么滋味儿：“你、你怎么来了不跟我提前商量一下，你人生地不熟的，你……你应该跟我说一下啊。”
    洛羿吸了吸鼻子：“想给你个惊喜的。”他顿了顿，小声说，“一个人过寒假好无聊，我好想你。”
    温小辉顿时觉得心疼：“你这孩子真是……是不是感冒了？这几天降温呢，特别冷。”
    “有点，好像发烧了，我走得急，没带太多衣服，没想到这里比京城冷。”
    “我现在不在纽约，今天很晚了，我也赶不回去，我明天就回去，我宿舍一个人都没有吗？你按门铃了吗？”
    “按了，没人。”
    “我打电话找我同学试试。”
    “算了，很晚了，我去住酒店吧。”
    “也行，这时候很多人都不在家，你赶紧去附近找个酒店，别在外面站着了。”温小辉在电话里头都能听到对面呼啸的风声，想着洛羿生着病站在他宿舍门外，那场景他实在不忍想象。
    “好，我现在去找酒店。”洛羿使劲吸了吸鼻子，“小辉哥，你在哪儿玩儿呢？玩儿得开心吗？”
    “我在一个度假山庄，有滑雪、温泉什么的。”
    “我打扰你和黎朔了吗？”
    温小辉在心里叹了口气：“没有，我晚上也没什么事。”
    这时，黎朔已经换上居家服走了过来，他脑袋上搭着毛巾，静静地看着温小辉，温小辉回给他一个歉意的眼神，黎朔微微一笑。
    “那你陪我聊聊天好不好，你住的地方晚上怎么都没人，有点吓人。”
    “圣诞节假期嘛，加上天冷，咱们国内过年，出门的人不也少，我陪你聊，我告诉你酒店在哪儿，你按着我说的走，三分钟就能到。”
    “好。”
    俩人聊了几句，洛羿果然找到了那家酒店，他直到办理入住，回到房间，都不挂电话，温小辉只能陪他说话，听着他带着浓重鼻音的声音，根本不忍心挂掉，就这么陪着洛羿聊了快一个小时，俩人平时本来就有很多话题，此时倒也不觉得闷，而经过这么一闹，温小辉的“火气”也早下去了。
    最后，温小辉劝洛羿赶紧洗个澡睡觉，明天回去给他买药，俩人才结束了通话。
    挂上电话，他看到黎朔正在厨房煮东西，顿时歉意不已。
    黎朔回头看了他一眼：“来喝点红糖姜水，外面毕竟是有寒气的。”
    温小辉扭捏地走了过去：“黎大哥，对不起啊。”
    黎朔笑道：“有什么好道歉的。”他把姜水放到温小辉面前，“你侄子挺早熟啊，一个人跑到美国来。”
    “是啊，吓我一跳，他之前也没跟我说。”
    “美国签证最快也得十天半个月的，他早就计划好了，只是来的时候不太凑巧。”黎朔无奈地笑笑。
    温小辉想着刚才的激情，很是可惜了如此好的机会，只是气氛过了就再难重来，把他郁闷坏了，他喝了口姜水，叹了口气。
    黎朔揉了揉他的头发：“喝完就早点睡吧，你明天要回去吧。”
    温小辉点点头，又叹了口气。
    “没关系，你喜欢滑雪，随时可以来，我让司机带你来就好了。”
    “算了，不用麻烦了，我今天玩儿得已经过瘾了。”
    “本来附近还有一些好玩儿的……下次吧。”
    “嗯。”温小辉知道没有下次了，有些感觉、有些气氛，就是当时有，下次就再不一样了。
    喝完姜水，他们各自回房间睡觉去了，温小辉拿脑袋撞了半天枕头，生生有种天上掉钱没捡着的悔恨，想着黎朔那健硕性感的身材，实在是太可惜了，同时也觉得挺对不起黎朔的。
    第二天一早，司机接上他们，返回了纽约。
    温小辉回到家，去附近买了药和饭菜，就匆忙赶去了酒店。
    打开门的一瞬间，温小辉第一感觉就是洛羿高了、壮了，他愣愣地看着洛羿，半天没回过神来。
    洛羿已经一把抱住了他，用带着浓重鼻音的声音叫道：“小辉哥……”
    温小辉心里一暖，也回抱住了他，轻声责怪道：“真是服了你了。”
    俩人进了房间，温小辉见床头柜已经摆了药，都是中文的，温小辉看了看手里买的药：“你从国内带了药？”
    洛羿点点头：“在国内就有点不好，所以就备了。”
    “哎……你玩儿什么惊喜啊，你看看，来了我又不在，你要过来早点说啊，我去机场接你啊。”
    “我想看你看到我的时候惊喜的表情，没想到……”
    “以后别这样了，这毕竟是国外，万一出点什么事怎么办。”温小辉倒水、烧水，然后把带过来的饭菜摆开：“还没吃饭吧，来吃点东西。”
    “哦。”
    “你是不是又长高了？”
    “嗯，可能是。”
    “很多男孩子都你这个年纪疯狂发育的，我真好奇你能长多高。”
    洛羿笑笑，俩人坐在桌前，温小辉吃过了，就看着洛羿吃。
    “你吃过饭了？”
    “路上吃了。”
    “和黎朔吗。”
    “……嗯。”
    洛羿看着他，“你跟黎朔去度假？两个人？”
    “嗯。”温小辉不太愿意细说。
    洛羿的嘴角有些僵硬：“昨天我打扰你们了吗？”
    “没有，别多想。”
    “你们上床了吗。”
    温小辉怔住了，他惊讶地看着洛羿，实在没想到洛羿会问的这么直白，一时都不知道该怎么接话了。
    洛羿直勾勾地盯着他，没有尴尬、没有退缩，似乎一定要得到答案。
    “你……你问这个……”
    “不能问吗？不是说好了什么都告诉我吗。”洛羿不依不饶地说，“你们上床了吗，昨晚。”
    温小辉顿时有些羞恼：“这种问题不包括在内，你特么问这个不嫌尴尬啊。”
    “那有还是没有。”洛羿的眼睛炯炯有神，好像迸射出两道精光，一眨不眨地看着温小辉，似乎一定要刨根问底。
    温小辉想发火，但又想到洛羿不远千里飞过来，还发着烧，他深吸一口气，压下怒火：“没有。”
    洛羿僵直的背脊放松了下去，“哦”了一声。
    温小辉想起罗睿说洛羿可能喜欢他的话，不禁有些担忧。洛羿刚才表现得太诡异了，要不是觉得太扯，他甚至觉得洛羿是为了破坏他和黎朔独处而赶过来的，尽管他知道这只是巧合，毕竟就像黎朔说的，办签证也要一段时间呢。他忍不住呵斥道：“以后不要再关注这种事了。”
    “这是你的事，我为什么不能关注。”
    “这是我的私事！”温小辉忍着没有拍桌子。
    洛羿沉默地咽了两口饭：“私事也是你的事。”
    “你……”温小辉那个来气，但看着洛羿潮红的脸蛋，又不想把话说的太重，憋了半天，只好转移话题：“这次打算呆多久？”
    “不确定，公司那边融资困难，现在正闲着呢，所以不急着回去。”
    “融资？你那公司不是主要为了转移资产吗，真的在做项目？”
    “嗯，开始做小额信贷了，跟保险、基金、理财都挂钩的，没有钱做不起来。”
    温小辉听不懂，也不打算懂，只是问：“要多少钱啊。”
    “很多……最近正在愁这个事情。”洛羿搓了搓头发，“现在没有门路，进展不下去，我就来看看你，顺便散散心吧。”
    “你也别太在意这个了，你现在是学生，好好学习就行，你又不缺钱，急着忙活这个干嘛。”
    洛羿苦笑道：“我融资是有利息的，还不上钱就麻烦了。”
    温小辉瞪大眼睛：“你……你欠了钱？”
    “融资，现在还不叫欠钱，如果入不敷出、还不上钱，那就叫欠钱了。”
    温小辉有些紧张地说：“你可别给自己找麻烦了，你才这么小，万一吃亏怎么办。”
    “我成年了。”
    “嗯？”
    “今天是1月1号，我18岁了。”
    “虚岁。”
    “虚岁也算。”
    “虚岁……哎，你说算就算吧，你这事儿不会有什么风险吧。”
    “做生意怎么会没有风险呢，不过现在还好，慢慢来吧。”
    温小辉虽然有心想帮忙，可他一什么也不懂，二又没钱，问了也是添堵，什么忙都帮不上，只好劝劝洛羿小心经营。
    吃完饭，温小辉让洛羿把酒店退了，跟他回宿舍住，这酒店虽然不是什么高档酒店，但洛羿要的是最好的套房，一晚上折合人民币也要两千多，花这种冤枉钱温小辉心疼。
    把洛羿带回宿舍后，宿舍里果然没人，回家的回家，出去玩儿的出去玩儿，很是冷清。
    在暖气热起来之前，温小辉把自己的羽绒服裹在洛羿身上，然后铺床去了。
    洛羿看着他往地上扑被子：“小辉哥，你干嘛？”
    “我那床才一米五，睡两个人有点挤，我晚上睡地上。”
    “地上凉。”
    “不凉，一会儿暖气就热起来了。”
    “你不要睡地上，我睡地上吧。”
    “不用，你生病呢。”
    “那就一起睡床吧，一米五也没多挤。”
    “怎么不挤啊，你都一米八多了。”温小辉笑道，“好像也壮了不少。”
    “一起睡床吧，以前你在我家，我们都是一起睡的。”洛羿满怀期待地看着他。
    温小辉其实挺受不了洛羿装可怜，但是想到洛羿可能对他抱有别的想法，就坚持道：“不行，我还怕你传染给我呢，俩人都生病了谁照顾谁啊，你睡床，我睡地上。”
    “那我们一起睡地上，把被子铺地上，比我的床都大了。”
    温小辉实在找不出理由拒绝了，只好答应。
    晚上睡觉的时候，由于洛羿在生病，呼吸时候鼻音很重，也睡不着，听着温小辉心里也不太好受。
    躺了没多久，洛羿用沙哑地声音说：“你还有半年才能回国呢。”
    “是啊。”
    “可我现在就想把你带回去了，我以为一年时间很短，可是从你走了我就在想你，没有你很不习惯。”
    温小辉听着心里酸酸的：“快了，半年快了。”
    “其实我这半年过的不太顺。”洛羿叹了口气，“做什么都提不起劲儿来，公司状况也不好。”
    温小辉转过身去，轻轻摸了摸他的头：“不要让公司的事太拖累你，记着你现在不需要赚钱。”
    洛羿点点头，轻轻抓住了温小辉的手，放在了自己脸上。
    洛羿的体温很高，温小辉感觉手都要烧起来了。
    黑夜中，俩人借着窗外的月光静静看着对方晶亮的眼睛。温小辉略有些尴尬：“早点睡吧，休息好了病才能好。”
    洛羿小声说：“我在这里的期间，你能不能不见黎朔。”
    “……怎么了。”
    “我也许呆不了几天，我想每天都看到你，我想你每天都只陪着我。”
    “黎朔可能也呆不了几天。”
    洛羿咬了咬牙：“那你要去陪他吗。”
    “我们可以一起吃饭……”
    “我不想跟他一起吃饭！”洛羿低吼道，接着伴随着一串咳嗽。
    温小辉吓了一跳，给他拍了拍背，心里却想着刚才洛羿的语气，实在有些……
    洛羿咳嗽完后，抓住把温小辉两只手都抓住了，温小辉想抽没抽回来：“洛羿，你别幼稚了。”
    “我幼稚吗。”洛羿深深地看着温小辉，“我已经成年了，我在你眼里还是幼稚吗？”
    “这跟年龄……”
    “是啊，这跟年龄没关系，那你以前为什么总拿我的年龄说事儿呢。”
    温小辉感到有些不知所措：“洛羿，你今天怎么了，是不是烧糊涂了。”
    “我可能发烧了，但是我脑子比任何时候都清醒。”
    温小辉怔怔地看着洛羿，那双眼睛里透出的坚定和霸道，让温小辉感到头皮发麻，今天的洛羿，不，时隔半年没见的洛羿，身材更高壮了、气场更强大了，如果说一年多前初见的洛羿，还完全是一副少年的模样，那么现在的洛羿，已经有了男人的样子。
    温小辉咽了咽口水：“赶紧睡吧你。”
    洛羿的手下意识地攥紧了温小辉的手腕，温小辉还没来得及喊疼，洛羿已经欺身上前，吻住了他的唇！
    温小辉吓傻了，真的完全吓傻了！
    洛羿的吻生涩而有些粗暴，用力吸吮着温小辉的唇瓣，温小辉回过神来，一脚踹在洛羿的腿上，洛羿吃痛地闷哼一声，不进反退，将温小辉两手手腕抓住，按在头顶，空出一只手捏住了温小辉的下巴，用力吻住。
    温小辉一口咬在他嘴唇上，并破口大骂：“洛羿你他妈疯了！放开！”
    洛羿舔了舔被咬破的唇角，嘴里铁锈般的血水味道，让他的眼眸沾染了一丝阴翳，他最终还是放开了温小辉。
    温小辉狠狠推开了他，一骨碌从地上爬了起来，后退了好几步，直到靠到墙，顺手打开了灯。
    突然的强光让俩人都不自觉地闭上了眼睛，温小辉头发蓬乱、神色狼狈，一副惊吓过度的样子，他愤怒地指着洛羿骂道：“你疯了是不是！你知道自己在干什么吗。”
    洛羿用手指抹掉嘴角的血，异常平静地说：“知道。”
    “你他妈的……”温小辉握紧了拳头，特别想上去开打，看能不能把洛羿打醒。
    洛羿一腿屈膝，一腿盘着，稳如泰山地坐在地上，眼神镇定，气势分毫不乱，就连嘴角那一抹鲜红，都赋予了他危险的气息，就好像他坐的不是一床被子，而是尸山。
    温小辉别他的气势震住了，他越来越觉得洛羿陌生，令人颤抖地陌生。
    洛羿道：“我不是今天才想这么做，我想了很久，但一直忍着，因为不想吓到你。我也很想祝福你和黎朔，但是我做不到。”
    温小辉靠着墙，感觉双腿发软，他第一次见识到，有人能把表白说的如此霸气，而这只是个少年，他曾经同吃同住了一年多的那个少年。
    温小辉半天才找回自己的声音，他颤抖着说：“我们不可能，我是你的……”他想了想，俩人没有丝毫血缘关系，年龄也就差了四岁，洛羿轻易就可以反驳他。
    “你是我最重要、最信任、最爱的人。”洛羿直视着温小辉，“我不想再隐藏，也不想把你让给任何人。”
    “洛羿，你别再说了，我从来没把想过这些，我们只能是家人，我接受不了这样。”
    “我本来也不想吓到你，如果没有黎朔，我们维持原来的样子，我就满足了。”洛羿黯然地说，“但是现在我做不到，我不能眼睁睁看着你被别人抢走。”
    “没有人会把我抢走，不管我以后和谁在一起，你在我心里的地位都不会变。你他妈能不能再有被害妄想症了，如果我是直男我结婚了就等于不要我妈了吗？！你的逻辑就有问题，不管我以后怎么样，我都不会和你分开，因为我们是亲人！你居然想用这种方法留住我，真是太蠢太幼稚了！”
    “我不是为了留住你才说这些的！”洛羿拔高音量，一字一顿地说，“我喜欢你，纯粹的喜欢你！”
    
    第41章

    温小辉必须扶着墙才不至于因为腿软坐下。不知道别人如何，但他在内心深处，幻想过很多次这样的表白。直白的、无畏的、坚定的，充满了要爆炸的男人味儿，即便面前坐着的是个少年，也让他无法忽视。
    他脑袋里白光一闪，突然想起了出国前和黎朔喝的那次酒，已经说过的话，如果黎朔有洛羿一半的坚定……
    他猛地甩了一下脑袋，阻止自己去做这种假设和对比，他打开门：“我去舍友那儿睡，你冷静一下吧。”
    洛羿说：“小辉哥，你现在走了，明天也一样要面对我。”
    温小辉恼羞成怒：“那你还要怎么样。”
    “我说了我喜欢你，我想知道你怎么想。”
    “我怎么想？我想让你把话收回去行吗？”
    “你知道不行。”
    “那我也不知道该怎么想了！”温小辉的胸膛剧烈起伏着：“我姐把你托付给我，是让我照顾你，让你好好成长，不是让你跟我一样变成同性恋的，这他妈算怎么回事儿啊。”
    “你没有把我变成同性恋，我只是喜欢你而已。”
    “你……”温小辉颤抖地指了指他，实在是说不下去了，打开门跑了。他去了自己室友的房间，关门上锁，然后几乎小跑着往床上冲，上了床就把自己用被子蒙了起来。
    当周围彻底安静下来后，他发觉自己心跳的声音好响。噗咚、噗咚，一下一下，铿锵有力，简直是要从胸腔里蹦出来。
    怎么办，怎么会这样……
    他并不是没有预感，毕竟老早就和罗睿讨论过这件事……罗睿这个死乌鸦嘴真是说什么中什么，平时看着二逼兮兮的直觉却特别灵，不会是隐形高智商吧。他很想现在就给罗睿打电话，可是手机在自己房间，他是绝对没勇气回去了。
    温小辉心慌意乱，不知道该怎么面对这“突发事件”，最近是不是桃花运有点好过头了，简直要吓死他了。
    怎么办，怎么办，怎么办！
    温小辉扪心三问，都只让自己的头更疼了。他在床上滚了几圈，突然又想了罗睿的话，罗睿说，重要的是他究竟喜不喜欢洛羿。
    这个问题顿时像枚炸弹一般，让他的情绪濒临决堤了。
    如果抛开一切因素，光说洛羿这个人，他喜欢吗？
    他就跟回光返照一般，想起了他和洛羿的初相遇，那有着阳光气息的俊美少年，坐在他自行车后座上，脸上微拂而过的风，他到现在都还记得清清楚楚。更不用说他和洛羿这近两年来相处的点滴，他已经数不清自己有多少次因为洛羿的一个眼神、一个动作而心猿意马。他给自己上了好几道枷锁，组织自己对洛羿产生出格的想法，可他万万没想到，他控制住了自己，没控制住洛羿。
    魅力太大有时候也是一种负担啊……
    温小辉忍不住捶了自己好几拳。
    就那么睁着眼睛熬到了天明，温小辉看着窗外乍亮，双目呆滞无神，明明困得不行，偏偏睡不着。他看了看表，四点，即使是洛羿也不会醒这么早，他从床上爬了起来，打算偷偷拿回自己的手机，他需要和罗睿说话，再不喝罗睿聊聊他就要爆炸了。
    温小辉跟做贼一样，轻手轻脚地走到自己房门口，小心翼翼地转开门把手、推开门，地上铺的是地毯，他光着脚走过去，一点声音都没有，洛羿还躺在地上，看上去睡得很安稳。
    温小辉略有些不爽，老子一晚上没睡，你怎么睡的这么自在。
    他悄悄拿起桌上的手机和搭在椅子上的外套，结果外套上的牛角扣啪地一声打在了椅子上，他闭上了眼睛。
    “嗯……”洛羿轻咳一声，“小辉哥。”他的声音已经严重沙哑，根本不像人发出来的了。
    温小辉吓了一跳，这时候也顾不得尴尬了，连忙跑了过去：“你烧没退吗？”他摸了摸洛羿的额头，烫的吓人，“走，我带你去医院。”昨天看洛羿烧的不严重，为了省钱就没去医院，一般他们生点小病，也都是自己吃药休息解决，有保险都不愿意去医院，何况洛羿没有。
    洛羿抓住他的胳膊：“不去，没事，吃药就行了。”
    “吃药要是行你今天就改好了。”
    “昨晚忘了吃。”
    温小辉想起昨晚俩人干什么了，他泄气地说：“现在加重了，只能去医院了。”
    “不去。”洛羿抱住了温小辉的脖子，虚弱地说，“我最讨厌医院，我不去，你给我吃药吧。”
    “有谁喜欢医院啊，不都是需要去才去吗。”
    “不去。”洛羿口气变得有些强硬，他死死抱着温小辉，说生病都没人信，力气那么大！
    温小辉几次想站起来都做不到，想强行把洛羿架起来，试了几次就没劲儿了，他怒道：“你怎么这么倔！”
    洛羿用湿漉漉的眼睛看着他，哑声说：“我不去医院，我想在家。”
    温小辉看着他湿润的通红的眼睛，有些不忍心：“行吧不去就不去，但是如果今天下午你温度没退，那就一定要去了。”
    “……到时候再说。”
    “你先放开我，我去给你倒水吃药。”
    洛羿把头软绵绵地靠在温小辉的肩头，似乎不舍得起来，抱了好几一会儿，才依依不舍地松开。
    温小辉感觉有只小爪子，轻轻搔刮着他的心脏。他赶紧掩饰地抓了抓头发，起身去烧水、准备药，趁着这功夫，去厨房淘了把米，切了点肉和香菇，放进去煮粥。
    他把温开水和药拿到洛羿跟前：“来，把药全吃了，顺便量量体温。”
    洛羿一一照办。
    平时里，洛羿才是那个永远清醒的、精神十足的、忙里忙外的，如今看着洛羿虚弱的模样，对温小辉来说是一种很新鲜的体验，而那氤氲的眼眸、绯红的脸蛋、微湿的刘海、苍白的嘴唇，让洛羿本就绝顶出众的相貌，更凭添了几分病态美，看得温小辉都有些移不开眼睛。
    洛羿吃完药，就喘个不停，看上去很难受。
    温小辉道：“你躺一会儿吧，等粥好了我喂你。”
    “不想躺着，呼吸不畅。”洛羿靠在了身后的床上，半眯着眼睛看着温小辉，喉结轻轻滑动，睡衣的前襟打开，胸肌跟着呼吸上下起伏着。
    温小辉忍不住咽了一下口水，他起身去拿了相机：“我给你拍张照行吗？”
    “……为什么？”
    “突然有灵感，下次想尝试画这种病态美的妆容。”
    “嗯。”
    温小辉半蹲在洛羿身前：“你不用动，看不看镜头都行，保持随意就可以。”
    洛羿脑袋后仰，几缕刘海凌乱地垂在眉角，他嘴唇微启，斜睨着镜头，那样子像极了虚弱的吸血鬼，美的病入膏肓。
    温小辉毫不犹豫地按下了快门。
    拍完照，温小辉感觉手心都出汗了，他默默收起相机，去厨房看粥去了。
    温小辉不会做饭，但来了这里被逼着也学了两手，不然天天在外面吃，既吃不起，又容易胖，而他最常做的，一个是方便面，一个就是各种菜粥肉，都很简单方便可口。
    把粥端回房间，见洛羿还闭着眼睛靠在床上，像睡着了一样。
    温小辉轻声道：“吃点东西，好得快。”
    洛羿睁开眼睛，微微一笑：“第一次吃你做的东西。”
    “谁说是第一次，你生日那次我亲手做了蛋糕的。”
    “哦对，那就是第一次吃你做的饭。”
    “我来了美国半年，可是学了不少呢。”温小辉盘腿坐在他对面，用勺子搅着粥，“来，香菇瘦肉粥，尝尝味道。”他把碗递给洛羿。
    洛羿看了一眼：“你不是说喂我吗。”
    温小辉宓溃骸澳阕约汉劝桑我喂你容易洒。”
    “你喂我。”洛羿的声音很轻，但态度却很坚定。
    温小辉安慰自己不跟病人计较，舀起一勺粥，送到了洛羿嘴边。
    洛羿慢慢张开嘴，吃了一口，但他的眼睛根本不在勺子上，全在温小辉脸上。
    如果说从前的洛羿，有时候对他的态度有点暧昧的话，那么现在简直是完全不掩饰地释放情愫了。温小辉只好垂下眼睛，专心盯着粥。
    温小辉一口一口地，把一碗粥都喂进了洛羿嘴里。俩人都没说话，洛羿是没嘴说，温小辉是不知道说啥，那种诡异的沉默贯穿了一碗粥的时间，足够温小辉窘迫死了。
    “还吃不吃？”
    “你喂我就吃。”洛羿微微一笑。
    “一次吃太多容易吐，过会儿再吃吧。”温小辉收起碗，“你、你躺一会儿吧。”
    洛羿拉住他的手：“你去哪儿？”
    “洗碗。”
    “一会儿还要吃呢，不用洗了，你陪我说说话吧。”
    温小辉深吸一口气：“洛羿，你现在生病呢，咱们不谈其他的行吗。”
    “就闲聊，像平常一样。”
    “好吧。”温小辉重新坐了回来。
    洛羿真的没提昨晚上的事，而是说起了俩人平时会说的话题，比如自己最近又干什么了什么、对什么感了兴趣、温小辉上课如何、哪个同学脚踏两条船、美国超市的牛油果多少钱一个。
    当说起这些的时候，他们从来不会冷场，温小辉紧绷了一晚上的情绪也渐渐松懈了下来，他不得不承认，除了罗睿，再没有人能像洛羿这样了解他、和他有聊不完的话题了。这一点，是黎朔无论如何不能比的，黎朔有学识、有见识，愿意配合他说俩人都能听得懂的话题，但这样的话题非常有限，而且他永远不能畅所欲言，跟洛羿在一起，才是最放松的。
    说着说着，洛羿好像累了，就躺了下来，然后不知不觉就睡着了。
    温小辉坐在旁边，看着洛羿安静地睡颜，忍不住伸出手，轻轻拨开了他额前的碎发，用目光描绘着他完美的五官。此时的洛羿，看上去脆弱又稚嫩，让他完全无法把昨晚上坚定地说“喜欢”的人联系在一起。可事实上，洛羿就是如此地人不可貌相，比如那霸气的告白，比如他曾经做过的事……
    温小辉越看，越从这张脸上看出了雅雅的影子。不愧是母子，长得好像啊……想起雅雅，想起孙影跟他说过的话，他感到心脏传来一阵闷痛。他已经不能为雅雅做些什么，但他一定要尽力保护好洛羿。
    洛羿睡到下午，烧退了一点，食欲大增，又吃了两碗粥，人看起来也精神多了，温小辉才放下心。他让洛羿继续休息，自己抓着手机，蹲厨房给罗睿打电话去了。
    电话响了半天才接通，罗睿哭唧唧地声音从那头传来：“大半夜的打电话，你最好有正事儿啊。”
    “有。”
    罗睿清醒了一点：“怎么了，你没事儿吧？”
    温小辉顺了顺气，毫不拖泥带水地说：“一件跟洛羿有关，一件跟黎朔有关，你想听哪个？”
    “妈的，你大半夜扰人清梦，就是为了跟我炫耀你跟成熟精英帅总裁和天才温柔美正太的感情纠葛是不是，你缺不缺德啊！”
    “妈的，我还一个字没说呢，你意淫能不能不要那么严重，我是碰上麻烦了。”
    “哦？说吧。”
    “先听哪个？”
    “黎朔吧。”
    “我前天晚上，差点跟黎朔上床。”
    “哇哇哇哇哇。”罗睿的声音听起来完全醒了，“快说快说，细节细节。”
    “他带我去度假，滑雪、泡温泉什么的，然后就顺理成章的……你懂得。”
    “我不懂，我要细节、细节！”
    “靠，人家很害羞的。”
    “害羞个毛啊，你不是期待很久了。怎么样，黎朔身材好不好，肌肉好不好摸，那个大不大？”
    温小辉小声说：“好，好摸，大。”
    罗睿嗷地尖叫了一声：“然后你们进展到什么程度了？”
    “该摸的摸了，但是被打断了？”
    “哪个不开眼的打断你们！”罗睿的口气简直是义愤填膺。
    温小辉叹了口气：“洛羿来美国了。”
    “啊……他现在在你那儿？”
    “嗯，现在发烧了，正在我房间躺着呢。”
    “那你们怎么了。”
    温小辉又重重叹了口气：“我们……”
    “shutup！让我猜。”
    “说个毛的英语……”
    “他跟你表白了？！”
    温小辉瞪起了眼睛，要是罗睿现在在他面前，他一定会控制不住自己把罗睿扒光了，不做什么，就是发泄情绪：“妈的，你这张嘴怎么这么厉害！”
    罗睿倒吸一口气：“天哪北鼻，你完蛋了。”
    温小辉沮丧地扒着头发：“我也觉得。”
    “我早说过吧，洛羿喜欢你，他很吃黎朔的醋。”
    “我昨天一晚上没睡着，脑子都要炸了，我不知道该怎么办。”
    “这有什么好怎么办的，就一个问题，你喜欢哪个？”
    “我……”
    温小辉已经想了一整天这个问题了。他喜欢黎朔，是那种对理想型男人的毋庸置疑的喜欢，他也想和黎朔做爱，不为什么，自己高兴，但说有多深的感情，其实也没有，毕竟俩人接触次数并不很多，没有足够的时间建立多么厚重的基础。他也喜欢洛羿，但却是对亲人的感情，他不否认自己有过几次对洛羿心动，但他从不想和洛羿发展出什么额外的感情，也从来没把洛羿当做可能的对象。只是，一切都在洛羿昨晚表白之后变味儿了，因为不管他希望和洛羿怎样相处，他是控制不了洛羿的想法和行动的，而洛羿无论是想法还是行动，都能轻而易举战胜他，现在的洛羿生病了，战斗力低迷，一旦洛羿好了起来，他要面对的，可能就是一个他从各方面都难以抵御的人。
    罗睿道：“其实我知道你怎么想的，我完全理解。”
    “你真的知道？”
    “嗯，咱俩在一起这么多年，对你这点了解还没有吗。”
    “那你说我该怎么办？”
    “说实话，黎朔才更适合你，你跟他相处久了，一定会爱上他的，洛羿让你有那么多顾忌，你既然不想和他在一起，那就把话说清楚，然后，尽量保持距离吧。”
    温小辉喃喃道：“保持距离……”如果他和洛羿保持距离，洛羿会疯吧，洛羿已经为了他，做了好几样不该做的事了，如果他真的疏远洛羿，他不能想象洛羿会有多伤心，会做出什么。
    “你做不到，是吧。”罗睿叹了口气。
    温小辉使劲搓着头发，声音都带了哭腔：“我快烦死了，我好想回家。”
    “你做不到，我也不知道怎么办了。”
    “你倒是有点用啊。”
    “你讲不讲理啊。”
    温小辉哼唧了半天，把罗睿磨得连连打哈欠，最后才放过他，挂了电话。
    跟罗睿聊完，温小辉一点也没好，反而更烦了，他一会儿还是去问问洛羿什么时候回国吧，他现在就想俩人离远点，也许冷却一段时间就好了。
    又蹲了一会儿，黎朔的电话打来了。
    温小辉清了清嗓子，让自己的声音听上去尽量正常：“喂，黎大哥。”
    “小辉，洛羿怎么样了，感冒好了吗？”
    “还有点烧，不过退了不少了。”
    “需不需要我让家庭医生过去看看？”
    “不用了，我看他精神不错，明天应该就好了。”温小辉听着黎朔沉稳的声音，心情也跟着平静了一些。
    “那就好，一来就感冒，真是太不巧了，本来还想带你们去逛逛。”
    “谢谢黎大哥，我挺不好意思的，去度假呆了两天就回来了，你也没怎么玩儿。”
    黎朔笑道：“没关系。对了，我明天就要回国了。”
    “啊，这么快。”
    “嗯，事务所那边还有事要赶在年前处理完，所以咱们多半只能半年后见了。”
    温小辉感到有些失落，他总觉得他和黎朔之间缺点什么东西，而这次错过之后，要建立起当时气氛，又不知道需要多少时间，也可能就是这样无疾而终了，难免让人感慨：“嗯，半年后见。”
    挂了电话，温小辉发现自己腿都蹲麻了，他扶着墙站了起来，郁闷地拿后脑勺撞了撞墙，心底一团乱。
    回到卧室，洛羿又醒了，还在用手机。
    “醒了？还吃饭吗？”
    “不了，很饱。”洛羿的手机没放下，一直在输入着什么，“你去打电话了？”
    “嗯，跟罗睿聊聊。”
    洛羿抬头看了他一眼：“是在找罗睿给你出主意，怎么拒绝我吗。”
    温小辉心里咯噔一下，不知道怎么接话头。
    洛羿放下手机，笑看着温小辉：“小辉哥，我昨晚说那些话，是有些冲动，大概真是烧糊涂了吧，本来不想吓到你，想一直藏在心里的，但是我嫉妒了，所以就没忍住。但是你不用有什么负担，我又不是昨天才发现我喜欢你的，所以什么都没有变，我们还像以前一样就可以了，我不希望你因为这件事疏远我，如果那样的话，我宁愿把这种感情藏起来，让你觉得自在一些。”
    温小辉看着洛羿带着点哀伤和委屈的样子，心中不免酸楚，就算他没做错什么，可让洛羿难过，也让他觉得不好受和充满了负罪感。他们不可能还像从前那样，这点彼此都清清楚楚，也许这一次的进修是个很好的机会，让他们可以习惯保持一点距离。
    一想到这个，连温小辉都感到了哀伤，喜欢本是一件喜悦的事情，却很容易促成令人不堪的结果。
    洛羿观察着他的表情，小声说：“好吗？小辉哥，我们还像以前那样行吗？”
    温小辉嘴唇颤抖着，看着洛羿的脸，只能说了一句：“好。”
    洛羿微微一笑。
    温小辉说：“对了，你订回程的机票了吗？早订便宜一些。”
    “没有呢，我想呆到开学前……”洛羿观察着温小辉的表情，“但现在我决定早点回去。”
    温小辉心里又是一阵难受，他不想让自己听上去在赶洛羿走，只好说：“你想什么时候走都可以。”
    洛羿笑了笑：“我呆不了几天的，回去还有好多事情。”
    温小辉松了口气。
    洛羿看着温小辉，眼眸中蕴藏着难以解读地情绪。
    两天后，洛羿感冒好了，俩人对那天晚上的事绝口不提，温小辉带着他在附近吃吃、逛逛，他们一向相处愉快，此时也不例外。
    又过了几天，洛羿回国了，温小辉亲自把他送到了机场，当看着洛羿的身体消失在安检口的时候，温小辉以为自己能体会到暂时的解脱，而实际上他发现，他又要开始想念洛羿了……
    
    第42章

    半年后
    “北鼻――”机场出口处，罗睿大叫着扑了过来，一把熊抱住了温小辉，“想死你了！”
    温小辉哈哈大笑着回抱住他：“我也好想你，没有你成天在我耳边唠叨，我都有点不习惯呢。”
    “我什么时候唠叨了。”
    “出门忘了带梳子都能抱怨七八遍……算了，今天就不说你了，让我看看我家闺女胖了没有。”温小辉笑嘻嘻地捏着罗睿的脸蛋。
    洛羿站在俩人背后，面带笑意。
    温小辉放开罗睿，笑着朝洛羿展开了胳膊，洛羿一步上前，用力抱住了他：“欢迎回家。”
    顿时，温小辉感到心头涌上一股暖意。半年的时间，足够他思考很多东西，尽管这半年里，俩人每次通电话，都默契地不提那次的表白，但彼此都心知肚明，这一页不可能揭过去，在经过认真的考虑后，温小辉觉得还是顺其自然吧，罗睿说得对，万一洛羿真是他的真命天子，他也不该为了自己给自己上的道德枷锁而毁了他们之间的感情。
    温小辉拍了拍洛羿的背，笑道：“我怎么感觉每次见你都好像更高更壮了，你是不是吃激素了。不过你黑眼圈可有点重啊，是不是最近没睡好。”他总觉得洛羿的状态看着不是很精神，好像有什么心事，他也不确定是不是自己太久没见洛羿，所以多心了。
    “人家正在发育啊。”罗睿笑嘻嘻地搓着手，“洛羿现在身材可真好，他要是在我店里，女顾客都会比平时多很多，店员都会额外勤快。”
    “可惜你雇不起他。”
    洛羿笑道：“我真是服了罗睿哥了，早上七点就开始催我，提前了两个多小时到机场。”
    “我怕堵车啊、意外啊，路上总要留出突发事件的时间啊。”
    “他就这样，可烦了。”
    三人一边说笑，一边往机场外走去，上了一辆出租车，往温小辉家开去。
    “罗睿，你怎么说服我妈不来接我的？”
    “没怎么说服啊，就说阿姨你别去了我去。”
    “……是亲生的吗。”
    “这点你就不用怀疑了。”
    温小辉看着窗外，这个他出生长大呆了二十年的城市，处处都是他熟悉的风景和雾霾，离开一年，似乎没什么明显的变化，无论是身边的人还是生活的环境，他都没有任何迟疑地融了进去。
    罗睿问道：“你这次回来，是不是要升职了？”
    “是啊，我公费出去进修，跟聚星签了五年的死合同，当然要给我升职了，有了这个培训学校的毕业证，我就可以拿出去装逼了。”
    “马上去印名片，就写……高级造型师？”
    “对，什么高级造型师，什么聚星工作室美妆顾问，反正吹就是了，又没人知道。”温小辉仔细品尝着“高级造型师”这五个字，怎么听怎么美。琉星现在给他谈的工资是底薪7000加各种提成，他只要勤快点多接活儿，一个月两三万不成问题，他现在微博上打个广告都一两千呢。要是能跟某大牌明星牵上线，成为专属造型师，以后的路子就更广了，总之，出去镀金一年，回来他的身价大涨，前途一片光明，一想到这些，他浑身血液都沸腾了。
    “北鼻，恭喜你，苟富贵无相忘啊。”
    “去你的。”
    洛羿也道：“小辉哥，恭喜你，你一定会发展的越来越好的。”
    温小辉心里美滋滋的，已经开始幻想自己如何大展宏图，闯荡时尚圈了。
    到时候之后，罗睿跟着温小辉下车了，温小辉对洛羿说：“你先回去，我陪我妈两天再去找你。”
    “好。”洛羿突然把手伸出车窗，抓住了温小辉的手，温柔一笑，“你回来真是太好了。”
    温小辉也微微一笑，捏了捏他的手：“回去吧，路上小心。”
    出租车走了，罗睿摇头叹气：“这小眼神儿，可真是含情脉脉啊。”
    “别瞎叨叨了，赶紧扛行李。”
    罗睿撅着嘴：“人家扛不动，人家没有力气。”
    温小辉踢了踢那个三十公斤的箱子：“里面有给你的礼物，你不要就扔大街上吧。”
    罗睿二话不说就扛在了肩膀上：“走走走，不就三楼吗。”
    俩人扛着大包小包上了楼，按下门铃，冯月华一打开门，满脸惊喜：“哎哟，这么快就到家了，饭还没熟呢。”
    温小辉一把抱住她，撒娇地说：“妈妈我好想你啊，一年不见，你怎么更年轻漂亮了。”
    冯月华笑得合不拢嘴：“行了行了这么腻歪，让你带的东西都带了没有。”
    温小辉宓溃骸澳惆涯愣子当代购了是吧，一样都没敢给女王大人落下，我怕你不让我进家门。”
    罗睿乖巧地说：“阿姨好，阿姨的睡衣好漂亮哦。”
    冯月华摸了摸罗睿的小卷毛：“好久没来看阿姨了啊，越长越可爱了，快进来。”她一看那行李，“小辉，你怎么让罗睿扛这么重的行李，你看他那小身板儿，别闪着腰。”
    “妈，你真是全心全意把罗睿当小姑娘是吗，他好歹是个男的，一个行李还能扛不动啊。”
    冯月华笑笑：“要是你不是同性恋，罗睿不是男的，我觉得罗睿就该是我媳妇儿呢。”
    罗睿笑嘻嘻地说：“我是您干儿子。”
    进屋之后，温小辉打开行李箱，拿出一个超大的礼物盒，递给罗睿：“来看看吧，绝对是你想要的东西。”
    “我靠这么大，你怎么弄回来的，什么东西啊。”
    “这不整个28寸的箱子都快被它塞满了。”
    罗睿迫不及待地拆开了，嗷地叫了一声：“德龙的咖啡机！”
    温小辉笑道：“在美国买比国内便宜一千多呢，你不是一直想要这个吗。”
    罗睿感动地用力亲了温小辉一口：“北鼻我爱死你了，我要把它摆在店里，绝对立刻提升格调！”
    “有几个人认识这玩意儿啊。”
    “懂行的就认识。”罗睿抱着咖啡机陶醉不已，“北鼻，这个型号很贵的，你刚刚涨工资，这么花是不是不太好啊。”
    “没事儿，难得出趟国。”罗睿总是给他买各种昂贵的礼物，无奈他以前是个穷鬼，送不起像样的回礼，虽然现在也没多有钱，但他涨了工资，就是想送罗睿一样想要的东西。
    另外一个箱子几乎全是各种护肤品、彩妆、衣服、鞋，其中有一半儿是给他妈的，冯月华高兴极了，抓起衣服就比划起来。
    温小辉笑着问：“妈，你给ian叔叔相处得怎么样了呀？上次不是一起出去玩儿了。”
    冯月华难得地有些羞涩：“挺好的，这回你回来，咱们抽空一起吃个饭。”
    “没问题啊。”
    “我试衣服去了。”冯月华拿着衣服进卧室了。
    罗睿问道：“对了，你给洛羿和黎朔买了什么？”
    “买了……靠，怎么一股糊味儿。”
    罗睿瞪起眼睛，放下咖啡机就往厨房跑去……
    温小辉休息了三天，开始上班了，他回到工作室的第一个，同时给他办了个小型的欢迎仪式。他是头一次在聚星体会到这样的礼遇和重视，以前他还是个小实习生的时候，他去或者留谁会在意啊，现在，他真正扬眉吐气了一把。
    他给同事都分别带了小礼物，琉星、小艾和露姐则送了更特别的礼物。琉星把他叫到办公室，聊了一上午，把聚星现在的情况和需要他做的都谈了谈，聚星现在在北京开了第二家店，上海和深圳也开了分店，琉星的意思是温小辉可以留在总店主管美妆部，也可以去二分店跟露姐一起管理，温小辉选择留在总店，毕竟这里机遇更多。
    温小辉有了自己的办公室，虽然是和另外两个高级造型师在一起，但也是意义非凡的。温小辉坐在自己的椅子里，看着面前的电脑，心里面快乐开花了。
    他在聚星干了三年多，终于是熬出头了。尽管他不愿意去想，可不得不说，他的今天跟洛羿所做的一系列事情分不开，可如果能选，他宁愿靠自己的努力，也不希望洛羿去做那些事。还好一切都过去了，现在看来，好像也没引发什么后遗症，万幸。
    回来后第一天上班，他也没干什么，就是熟悉熟悉新入职的同事，和聚星新的管理、业务，他现在已经不需要早起过来准备东西，下班最后一个走了，他想走随时可以走，还不需要按时上班，想想都爽翻了。
    到了下午，温小辉打了个招呼就走了，他带着礼物，还买了些零食，打车朝洛羿家赶去。
    到了后，洛羿还没回来，温小辉给他打了个电话，结果发现他把手机忘家里了。
    他放下零食，把给洛羿的礼物――的体感游戏机拿了出来，摆在了客厅的茶几上。买这玩意儿的时候他肉疼了好久，不过想想俩人都爱玩儿游戏，也值了。
    想着洛羿回来后惊喜的表情，他就感到期待不已。
    突然，洛羿的手机响了，温小辉本来不打算接，可是余光瞄了过去，发现联系人写的是“那个人”。温小辉心里咯噔一下。“那个人”？洛羿说起自己的父亲，也总是说那个人，难道……他感到没有来地紧张。打电话的如果是洛羿的父亲，那么也就是雅雅的……从没有人告诉他这个男人是谁，但每个人都告诉他这是个很危险的男人，让他远离。如果孙影不曾对他说过那些话，他也许会不会兴起想要接这通电话的欲望，可是想起孙影对雅雅的死亡的质疑，想起雅雅的脸，温小辉就做了一件他明知是蠢事的事……他按下了通话键。
    电话那头起初沉默，温小辉也跟着沉默，别说说话了，他连大气都不敢喘。
    “洛羿。”电话那头传来一个威严的声音。
    温小辉感觉整个人都在发抖，明明隔着电话，明明只是叫了一声洛羿的名字，为什么他依然感到一阵恐惧？是因为太多人给他灌输了关于这个男人的既定印象，因此哪怕他现在绝对安全，也无法平复乱跳的心脏。
    “你是谁。”电话那头的声音再次响起。
    温小辉再也承受不住了，果断挂掉了。他把手机扔在沙发上，感觉身上下了一层冷汗，双腿还在发抖。
    他怎么又赶蠢事了，他接这个电话究竟想干什么？好奇吗？不、不仅仅是好奇，也许，也许潜意识里，他还是想知道究竟是谁害死了他姐姐，尽管他知道自己可能没有勇气、也没有能力报仇，可他还是想知道！
    他重新拿起手机，把刚才那条通话记录删除了，要是洛羿后来知道了，问起来，他就……咬死不承认？不管了，反正他也想不出更好的办法了。
    等了一会儿，洛羿回来了。
    “小辉哥？你什么时候来的啊。”
    “刚到没多久，你刚放学啊。”
    “是啊，学校有事，哇。”洛羿看着茶几上的游戏机，“你买的？”
    温小辉得意地拍拍它：“从美国扛回来的，你之前说这款好像挺好玩儿的，咱们俩都喜欢打游戏，以后可以一起玩儿。”
    洛羿笑道：“谢谢。”
    “客气什么，我们是一家子。”温小辉走过去拍了拍他的肩膀，“真的又壮实了啊。”
    洛羿摸了摸温小辉的头发：“你看起来也成熟了一些。”
    温小辉摸着自己的脸：“我长细纹了是吗。”
    洛羿笑道：“不是，就是气质上，成熟了一些，这样也好，不然你怎么当别人的领导。”
    “说得也是，我跟你说啊，今天我去工作室，受到了热烈欢迎。”温小辉眉飞色舞地说起了自己今天在工作室的待遇，言辞中充满了得意。
    洛羿洗了把手，边做饭边听温小辉说话，俩人之间的气氛和乐融融，一年的分离，好像什么都没改变。
    吃饭吃到一半，洛羿的手机响了，他拍了拍腿：“今天出门忘了带手机，不知道多少人找。”
    温小辉听着铃声，心里咯噔一下，紧张了起来。
    洛羿过去接了电话：“喂，嗯，嗯。”
    温小辉看他态度，应该不是“那个人”的，于是松了口气。
    洛羿突然拔高了印量，语气怒意冲冲：“怎么会突然反悔？这是过家家吗？哪有这么办事儿的！”洛羿边说边往门外走去。
    温小辉坐在餐厅，隔着一道墙，依然能听见洛羿生气的声音，他心想，肯定是公司的事吧。
    过了半天，洛羿才回来，脸色很是难看：“不好意思啊，公司有点事。”
    “没事，快吃饭吧，该凉了。”
    洛羿坐了下来，沉默地吃起饭。
    温小辉小心翼翼地问道：“洛羿，你没事儿吧？那天一下飞机，我就感觉你状态不太好，你不会是这段时间都在为公司的事情发愁吧。”
    洛羿叹了口气，轻轻点了点。
    “咱们不是说好了，把生活重心放在学校上吗，你这么小，何必给自己找这些麻烦呢。”
    洛羿道：“小辉哥，你理解不了，学习已经满足不了我了，对我来说，学校的课程没有半点挑战性，很无聊，而开公司却面临很多挑战。”
    “可有些挑战会让你很烦恼啊，比如现在，是这么回事，有什么我能帮忙的吗？”
    洛羿摇摇头：“就是缺钱，一个风投同意投资，现在又反悔了，提出一大堆我们不可加能同意的条件，如果凑不到资金，项目就会前功尽弃，损失一大笔。”
    温小辉瞪大眼睛：“这么严重。那、那什么时候需要钱啊，再过四个月你不就满十八岁了，可以继承遗产了……”
    “等不到那个时候。”洛羿勉强笑了笑，“不说这个了，我再想办法吧，咱们吃饭。”
    温小虎看着他心事重重的样子，也没什么胃口了，吃完饭本来打算拉着洛羿试试新游戏机，但洛羿拿着手机打电话去了，他主动把碗收拾了，心里也为洛羿着急。
    洛羿打了很久的电话，温小辉连澡都洗完了，洛羿才一脸疲倦地回到卧室，一头栽倒在床上。
    温小辉摸了摸他的头发：“你看你，非得这么逼自己，何必呢。”
    洛羿抓住他的手，贴着自己的脸颊：“小辉哥，事情不像你想的那么简单，我觉得……‘那个人’在暗地里给我下绊子。”
    温小辉一惊：“他为什么要这么做？你怎么说也是他……”
    “我不知道……还记得我说过，妈妈的遗产里，可能有一样他要的东西吗，我想，他是想要以此要挟我，在我继承遗产之后，把那样东西交给他。”
    “到底是什么东西？”
    “我只有继承了之后才知道，但无论是什么，我都不想给他。”洛羿皱眉道，“我的直觉告诉我，就是不能给他。”
    “那你打算怎么办？”
    “我现在还不知道，先想想别的融资途径吧，我不想受他胁迫。”
    温小辉的心情很是沉重。因为他觉得，按照孙影的说法，那样东西很可能就是雅雅掌握的那个人的把柄，这么一个东西，那个人肯定希望拿回去，而洛羿拥有它也未必是好事，可是这种事他无凭无据，不能乱说，尤其是以洛羿的性格，万一知道自己的母亲可能并非自杀……不知道会做出什么来。
    温小辉也不知道怎么安慰洛羿，只能陪他沉默着。
    半晌，洛羿坐了起来，抓着温小辉的手不放：“小辉哥，本来你回来了，我特别高兴，结果今天弄得很扫兴……”
    “没事儿，你在意这个干什么。”
    “你还特意给我买了礼物……”洛羿垂下眼帘，“你说得对，我在给自己找麻烦，我只是不敢承认自己的失败罢了，我以为自己很聪明，结果到了生意场上，我才发现自己涉世太浅，还有很大的历练空闲，现在出了问题，我确实得到教训了。如果能把这一关渡过去，我以后一定会更谨慎，像你说的，把更多精力用在学习上。”
    温小辉笑了笑：“你能这么想就好。你又年轻又有大笔遗产等着继承，真的不用急着赚钱，慢慢来，时候到了，以你的智商，那钱绝对是挡也挡不住地往你口袋里流。”
    洛羿笑道：“好。”他看着温小辉的眼神愈发深情。
    温小辉在那专注而深邃的目光注视下，就像被施定身咒一般动弹不得，他觉得洛羿的眼睛有种魔性的力量，让他有种自己要深陷进去出不来的错觉。
    洛羿的脸慢慢凑了过来。
    在眼看着要贴上温小辉嘴唇的时候，温小辉偏过了头去。
    洛羿也跟着低下了头，失望地叹了口气。
    温小辉下了床：“洛羿，咱们俩不能睡一个房间了，我去我姐那儿睡吧。”
    洛羿小声说：“你不是害怕吗。”
    “其实想想也没什么害怕的，我姐又不会害我。”
    “其实，我已经把一楼的保姆房收拾出来了。”洛羿抬头看着他，“我知道你回来之后，不会再跟我一起睡了。保姆房虽然有点小，但也很干净舒适，你要是不愿意睡，那就我去……”
    “没关系，我就睡保姆房吧。”温小辉有些别扭地说，“洛羿，这半年我想了很多，关于这个问题，我也敢正面回答你了。我不能阻止你的感情，我姐把你托付给我，我是有责任的，所以我一开始很抗拒你的想法，但是我现在想通了，我有点庸人自扰了，毕竟我们确实没血缘关系，你选择什么性向、选择喜欢谁，都是你的自由。所以从今天开始，我不仅会把你当做亲人，还会当做一个男人来看待，但这不代表我会喜欢你。”
    洛羿的脸顿时亮了起来：“好……好！”
    温小辉看着他那毫不掩饰的喜悦，心里也感到有些甜，被人喜欢总归是一件美好的事。
    洛羿想起了什么：“那……黎朔呢。”
    “我跟黎朔还是朋友，我们……顺其自然。”
    “我不会把你让给他的。”洛羿坚定地说。
    温小辉笑了笑：“这话还是等你再大点再说吧，你赶紧睡吧，好好休息休息。”
    洛羿温柔一笑：“小辉哥，晚安。”
    “晚安。”
    
    第43章

    回国后，温小辉着实过了一段很爽的日子。
    因为出去镀过一层金，他身价大涨，除了工作室的工作和私活儿外，还开始有人邀请他出席社交场合、设计妆容造型、讲课，还有要和他合作做视频课程和出书的，他的博客粉丝已经快到二十万，最近刚接了一个韩国新秀彩妆品牌的推广，前途一片光明。
    工作太忙，温小辉感觉自己都没空谈恋爱了。回来之后他和黎朔吃了两次饭，分开半年，俩人似乎又回到了那种不远不近的状态，果然如他所料，那天晚上是一场时间、气氛和人都没错的约炮，并不代表什么，他们离正式确定恋爱关系，还有一段路要走，而究竟要不要走，只能看缘分了。
    某天，他妈带着他和她男朋友见了个面。他为了不给他妈造成负担，特意没化妆、没做发型，也没穿任何凸显屁股的裤子，看上去干净朴素的就像个刚毕业的大学生。
    他妈的男朋友叫ian,是个49岁的美国人，是一个国际连锁酒店集团大中华区的人事主管，长得高大斯文，说得一口流利的中文，性格看上去很绅士，跟他妈挺般配。
    温小辉很为他妈高兴，他爸走的时候，他妈才三十六、七岁，人生路还那么长，他一直希望能有个人照顾她、和她相伴到老，虽然外国人总让他有一点点担忧，但看他们相处的不错，他真的希望这次他妈找对了人。
    吃完饭，ian送他妈回家了，他则买了点水果，打上车去洛羿那儿。
    出租车停在别墅区门口，温小辉下了车，跟门口保安打了个招呼，往里走去。
    看着这个小区熟悉的风景，他突然有点感慨，不知不觉，两年多过去了，小区保安早就记住了他的脸，他闭着眼睛都能从门口走到洛羿家门前。时间过得如此之快，真叫人有点难以适应，他忍不住回想起第一次见洛羿的场景，那个时候，真的没有想到，他会和这个少年有这么深的羁绊。
    再过两个月，就是洛羿的周岁生日了，过完生日，他们的合同就正式生效，他将得到雅雅留给他的300万和一套房子，而洛羿也将得到雅雅留给他的巨额遗产。想到那笔遗产，温小辉充满了期待，他一直想给他妈换一套好一点的房子住，如果钱还够，就买一辆代步车。
    只是，合同失效后，他和洛羿在法律上就再没有关系了，不知道这会不会对他们之间有一点影响呢？不过，那纸合同失效后，他反而能更坦然地面对洛羿，因为那时候他们从任何一个角度上来看，都没有道德上的约束了。
    温小辉突然被这个想法惊到了，难道自己是在期待那一天吗？他自嘲地笑了笑，他一直以为自己是个敢作敢当的人，可唯独面对洛羿，他竟然说不清自己究竟是怎么想的。
    到了洛羿家，温小辉一进屋，就怔住了，因为客厅里坐着个意想不到的人――曹海。
    洛羿也有点惊讶：“小辉哥，你怎么来了。”
    “我今天跟我妈和她男朋友吃饭，离这儿近，我就顺路过来了。”温小辉看着曹海，感觉格外别扭，毕竟洛羿之前提醒过他要小心曹海，所以曹海出现在这里，他总觉得没什么好事儿。
    洛羿和曹海坐在沙发前，茶几上铺着一大堆文件，显然是在商量什么，俩人的面对都不轻松。
    曹海道：“这么晚了，我就先回去了，洛羿，这件事你再好好考虑一下吧，这是现在唯一的办法了。”
    洛羿点点头：“曹叔叔慢走。”
    曹海跟温小辉客套了两句，就走了。
    人一走，温小辉追问道：“怎么回事，他怎么来了？”
    洛羿把十指插进发间，看上去烦躁而苦恼：“他来帮我解决融资的事。”
    “他？他能信任吗？他不是一直觊觎我姐留给你的遗产吗。”
    洛羿点点头：“但是也只有他能帮我了，他要求一部分报酬，这报酬只比银行利息高一点，还是很合算的。”
    温小辉坐到他对面，捏了捏他的肩膀：“洛羿，你可别病急乱投医，想清楚他是不是真的信得过，他要怎么帮你？他看上去也不是很有钱吧。”
    洛羿抹了把脸：“我给你拿点甜点吧，昨天做的……”
    “洛羿。”温小辉正色道：“我现在哪儿有心情吃甜点啊，再说我减肥……你跟我说说怎么回事。”
    洛羿摇摇头：“他虽然能帮我，但是他提出来的办法太冒险了，我还没同意。”
    “冒什么险啊，犯法吗？”
    洛羿沉默了。
    温小辉拔高音量：“那绝对不能同意。”
    “如果这件事成了，犯法的只是他，跟我们没有关系，但是我……我还是再想想其他办法吧。”
    “……我们？”温小辉迟疑道，“你说的我们，包括我吗？”
    洛羿眼神闪过一丝慌张：“没有，我随口说说，我是说我。”
    温小辉口气变得严厉：“你别瞒着我行不行，这么大的事你怎么能瞒着我呢，到底是怎么回事？”
    洛羿叹了口气，低头不说话了。
    温小辉捶了他一下：“说话啊，我不想看你这样，自从从美国回来，你就不像以前那样了，以前你还挺爱笑的，不像现在，成天愁眉苦脸、忙东忙西，你才这么小，你何必呢。说出来，到底是怎么回事。”
    “其实，也不是什么很严重的事，但我还是不想把你牵扯进来。”
    “什么叫把我牵扯进来，我是你的监护人，你是我的责任。”
    洛羿叹道：“好吧，我告诉你。我现在急需资金，否则一个项目就会前功尽弃，所有借贷都会搭进去，血本无归。如果时间能延缓到10月底，我拿到遗产后，就可以解决这个危机，但是现在根本来不及了。所以，曹海提出一个办法，可以让我提前拿到遗产。”
    “什么办法？”
    洛羿看着他：“做假合同，让你来继承遗产，然后再把钱转给我。”
    温小辉长大了嘴，以他的知识面，是不足以思考这件事的可行性究竟有多大的，他唯一听到的就是“假合同”和“你来继承遗产”这两个关键词组。
    洛羿垂下了眼帘：“我知道会吓到你，所以我不想跟你说。”
    温小辉咽了咽口水：“这能行吗？”
    “理论上是可行的，这件事必须建立在，你足够可信的基础上。小辉哥，我确实百分之百的信任你，但这其中毕竟涉及一个合同造假，我知道你很忌讳这种事，所以……”
    “是啊，做假合同……曹海怎么胆子这么大，他不怕被抓起来吗。”
    洛羿苦笑道：“曹海一向就是个这样的人，如果这件事办成了，他能得到一大笔钱，所以他愿意铤而走险。而且，他是妈妈的律师，遗产合同都是他草拟的，我们曾经签过的合同，也都在他那里，他是最容易篡改合同的。如今唯一知道合同内容的孙影重病，只要我们三个人达成了共识，就是安全的，至少，他很有自信，说能把这件事办的安全，就算出事了，你只要说自己什么都不知道就行了。”
    温小辉听得一愣一愣的，他绞着手指，有些不知所措。其实他根本没听懂太多，他知道这样做肯定是违法的，但是以洛羿的说法，又好像不是特别严重的事情，就算真的出事了，那也是曹海做违合同。最重要的是，洛羿现在急需这笔钱救急，反正这笔遗产本来就是洛羿，不过是因为他未到年龄无法支配，从自己这里转一下手，应该也没什么大问题吧。
    洛羿拍了拍他的手：“小辉哥，让我再想想其他办法吧，也许关键时刻真的能有人救我一次。”
    温小辉皱眉看着他：“洛羿，有个问题我一直想问。”
    “你说。”
    “我就是好奇啊，没别的意思。那个，我姐到底给你留了多少。”
    洛羿沉默了一下：“我告诉你可以，但是你别问我这些钱她哪里来的，我大多不知道，知道的也不想告诉你，因为对你没好处。”
    “你说吧，反正我早晚也会知道。”
    “现金2.6亿美元，房产12套，加上公司、土地、车、珠宝、股票、期货等等，总价值……”洛羿看着温小辉呆若木鸡的表情，轻轻说道，“超过3亿美元。”
    温小辉吓傻了。他这辈子别说认识了，好像都没有亲眼见过一个这么有钱的人，而这个人他妈的就坐在自己面前，经常给自己做饭刷碗，骑着小单车接他下班，整整两年多！
    洛羿把手在温小辉眼前晃了晃：“小辉哥，你没事吧。”
    “我靠！”温小辉暴喊了一声，“3亿！美元！这么多钱！怎么花啊！”
    洛羿噗嗤一笑：“钱有点多的时候能让人过得更舒服，钱很多的时候就只是数字了。”
    “你这个口气太欠抽啊。”温小辉紧张地直搓手，“3亿美元，3亿美元，3亿美元是什么概念啊？能买游艇吗？”
    “能。”
    “能买私人飞机吗？”
    “能。”
    “能买兰博基尼吗？”
    “这个比游艇飞机便宜很多。”
    温小辉抱住了脑袋：“我需要冷静一下。”
    洛羿嘴角噙笑，转身去收拾茶几上的文件。
    等他收拾完了，温小辉也抬起了头：“有了这笔钱，你是不是就能解决融资的问题了。”
    “绰绰有余。”
    “那个……真的不会有什么风险吗？合同造假啊，再说都造假了，为什么不直接把合同改成让你现在继承呢？”
    “这点我早就想到了，曹海跟我解释过，他说那样操作风险更大，涉及到很多专业的东西，我没深修过法律，我也不太懂。我想，曹海如果能用简单的办法解决，就不会去选择复杂的，这件事他一定是经过深思熟虑过的。”
    “他会不会借机下套？”
    “有这个可能，这样迂回过后，增加了一道最大的风险，那就是你。”洛羿摸了摸温小辉的头发，“最大的风险，就是你继承遗产之后不给我了，曹海想要耍手段，也会从你下手。”
    “我怎么可能不给你！”温小辉急忙道。
    洛羿笑了笑：“我知道，其实，就算把钱放在你那里，我也无所谓。”
    “我哪儿敢要那么多钱，吓都吓死了。”温小辉心里感到很温暖、很自豪，那么一大笔钱，他就是真吞了洛羿也拿他没办法吧，敢把那么多钱从他这里过，真的是百分之百毫无保留的信任，对于洛羿付出的这份信任，他非常感动，他潜意识地想要去回报些什么。
    洛羿道：“小辉哥，别想那么多了，时间也不早了，你先去洗澡吧，我再忙一会儿。”
    温小辉抓住他的胳膊，深吸一口气：“要不，就按曹海说的办吧。”
    洛羿瞪大了眼睛：“你、你想那么做？”
    “我不想再看到你这样了，把这次的危机解决之后，你答应我，不要在把精力放在这些事上了，你有那么多钱，何必急着做生意，我希望你的青春期单纯、快乐一点。”
    “这次的事给我这么大的教训，我以后绝对不会再这么草率了。但是……”洛羿深深看着温小辉，“小辉哥，你真的打算怎么做吗。”
    “你其实心里也希望我能这么做吧，只是不好意思把我牵扯进来。”
    洛羿惭愧地低下了头：“我……”
    温小辉笑着摸了摸他的头：“再有不到三个月，我就不再是你的监护人了，这两年多来，我也没为你做什么，反倒是你一直在照顾我，最后让我尽一次责任吧，我想帮你。”
    洛羿抬头看着温小辉，黑曜石般地眼眸中隐藏着一丝难以言表的情绪，他沉声说：“小辉哥，你真的想清楚了吗。”
    “想清楚了，除非你怕我吞你钱。”温小辉笑了起来。
    “怎么会，我说过，我百分之百的信任你。”洛羿补充了一句，“就像你信任我那样。”
    温小辉点点头：“所以做吧，也让我过一把亿万富翁的瘾。”
    洛羿深深地看着温小辉，露出一个有些僵硬的笑容。
    答应了这件事之后，温小辉也有点后悔自己的莽撞，但他想反正曹海不会把自己搭进去，洛羿又不会害他，再说钱本来就是洛羿的，除了给曹海一笔，什么都没改变，还能解决洛羿的麻烦，他想来想去，都觉得应该帮忙。不过鉴于保密性，他没和任何人说，就像洛羿说的，他们三个人达成了共识，就不会有别人知道。
    其实整件事最让他震惊的，还是那笔遗产数额之巨大。他开始就怀疑过，雅雅究竟是赚了多少钱，才会给他和他妈留了那么一大笔，吃穿用度又极尽奢华，现在他明白了，那笔遗产已经超出了他对钱的理解范围。一想到他相处了两年多的洛羿其实是个隐形大富豪，他多少感到有点别扭。
    下午下班了，他跑罗睿那儿去了。罗睿的店已经成了京城内一个小有名气的特色甜品店，无论是赶时髦还是谈恋爱，“lory'”都是年轻人必来的甜品店之一，上过多次时尚和美食杂志，被不少名人推荐过，罗睿身为老板加知名美食博主，甚至还有自己的粉丝团。当然，跟他一开始不要钱在博客上给罗睿打各种软硬广告有很大关系。
    店里的店员增加了很多，罗睿就闲了不少，见他来了，就把他领进休息室，给他尝新研发的蔓越莓芝士蛋糕。
    温小辉边吃边赞不绝口，看着罗睿的休息室，感叹道：“小妈，你连休息室弄得都这么少女，叫人家好不好意思啊。”
    罗睿白了他一眼：“你还跟我一起穿过裙子呢，有什么不好意思。”
    温小辉偷笑道：“咱俩下次再穿出去一次，太好玩儿了。长得美就是要这样玩儿嘛，不然多浪费。”
    罗睿也显得有些兴奋：“我新买的那个脱毛仪可好用了，这次我要穿超短裙。”
    “哎，说正经的，你真的打算开分店？”
    “我还犹豫呢，开了分店我怎么保证品质呢，现在做的蛋糕我都会监工，我一个人哪儿忙得过来那么多店。”罗睿托着下巴，苦恼地说，“其实我也不需要太多钱啊，现在赚得足够我花，我挺满足的。”
    “死富二代，滚开。”温小辉听着这话真是来气。
    “我说的是真的，你知道我的性格的，我不想活得太累，人太累容易老的。”
    “那就算了，别开了，你也确实不缺钱，开了分店很多麻烦事儿，代理出去又砸你招牌，你能一辈子守着这个小店，足够你吃穿用度了，不行还有你那土豪爸妈呢。”
    罗睿点点头，开心地说：“我听我男人的。”
    俩人隔空啵了一下。
    这时，休息室的门被敲响了，店员把头探了进来，挤眉弄眼地说：“老板老板，他来了。”
    罗睿眼前一亮，拉起温小辉：“走，带你见帅哥。”
    “什么帅哥啊。”
    “到时候别说话，看看就行了。”
    温小辉也好奇了起来，跟着罗睿回到了店里。
    只见收银台的方向，一个身材高大的男人背对着他们，露出一截白皙的脖子，他正在用手指橱窗里的甜点，那手真好看，又长又充满力量。
    罗睿兴奋地拽着温小辉的袖子，指指那个背影，眼睛都直发光。
    温小辉皱眉仔细端详了他一下，心里很确定，嗯，发春了。
    罗睿整了整头发，走了过去，用甜甜的声音说：“哈喽，又来了。”
    那背影转过了脸来，是个长得极为俊美的少年，跟洛羿差不多大，皮肤白的好像会反光，戴着一副金边眼镜，面无表情，看上去聪明又冷漠，他朝罗睿点了点头，“嗯”了一声。
    “你今天想买什么呀。”
    “这三个。”他说。
    罗睿从展柜里拿出一片芒果慕斯，笑着说：“送你个这个，泰国的进口芒果，一个小时前刚做出来，特别新鲜。”
    “哦，谢谢。”少年付了钱，拿上蛋糕，转身就走了。
    收银员小妹陶醉地说：“还是这么酷。”
    温小辉用手肘撞了撞罗睿：“这谁啊。”
    “顾客啊。”
    温小辉翻了个大白眼：“谢谢你答疑解惑啊。”
    罗睿嘻嘻笑道：“他最近常来店里，说是家人喜欢吃我们的蛋糕，所以有时候放学路过就会买。”
    “长得真帅啊，怎么，思春了？”
    罗睿撅着嘴：“人家怎么就不能思春了。”
    “那孩子看着太冷淡了，不太好相处啊。”
    “不是，他外冷内热。”罗睿认真地说，“他第一次来店里的时候，正好碰上有人找茬，硬说我蛋糕不新鲜，要讹我钱，他把人给踹出去了，可帅了。”
    “你喜欢？”
    罗睿害羞地点点头：“有一点嘛。”
    “那你怎么不要个电话。”
    “算了吧，是个学生，再说多半是直男，我还是不去讨嫌了，万一把人吓跑了再也不来了怎么办，我看看就好了。”
    温小辉拿手指点着他的额头：“你也就这点胆量了，下次让我碰上了，我帮你搞定。”
    罗睿扭捏地说：“还是算了吧。”
    “算毛啊，是不是男人。”
    “……是。”
    “是男人就要勇敢地追求喜欢的人。”
    “也不算喜欢吧，都不了解……”
    “你不接触怎么了解，我看你没人要也挺心烦的。”
    罗睿叉腰道：“靠，你不也一直单着。”
    “靠，是不是非得互相捅刀子！”
    几天之后，温小辉和洛羿、曹海再次在洛羿家见面了。
    温小辉和曹海看了看对方，表情都有一丝尴尬，洛羿则是神色凝重，从头到尾没笑过。
    曹海轻咳一声：“温先生，没想到咱们还有第二次签合同的机会，很有缘啊。”
    温小辉干笑两声。
    “相信洛羿已经给你解释清楚了，那么我也就不赘述了。”曹海把几份合同推到温小辉面前，“你只要签上字、按上手印就可以了。”
    温小辉拿了过来，三份合同起码有十几页，他妆模作样地翻了翻，也看不出什么名堂，他放下合同，看了洛羿一眼。
    洛羿也看着他，目光沉静如水，藏着令人猜不透的思绪，他轻声道：“小辉哥，你随时可以反悔。”
    “我可以当初不答应，但我不能现在反悔。”温小辉耸了耸肩，“既然我已经答应了，就不反悔了。”他拿起笔，“合同我懒得看了，反正你们研究过了，就那么回事儿吧。”反正该担心被骗钱的也不是他。
    当温小辉的笔尖马上就要触到白纸的时候，洛羿突然伸手，一把抓住了他的手腕。
    曹海镜片后面的眼睛闪了闪，暗自倒吸了一口气。
    温小辉差异地看着洛羿：“怎么了？”
    洛羿抿了抿唇，表情有些僵硬，半晌，才吐出三个字：“谢谢你。”
    温小辉笑了：“不客气。”
    洛羿松开了手，垂下了眼帘。
    温小辉潇洒地签下了自己的名字：“好了，现在我是不是就成了亿万富翁啦？”
    曹海皮笑肉不笑地说：“是的温先生，办理继承税等手续还需要几天时间，你可以尽情享受身为亿万富翁的时光。”
    温小辉哈哈大笑起来：“好爽啊。”
    洛羿道：“小辉哥，你想要什么就尽情地去买吧。”
    温小辉笑道：“其实我现在不缺钱了，我一个月能赚好几万呢，你们抓紧办吧，办好了我把钱转给你。”
    曹海举了举手里的资料：“你刚才已经签了赠予合同了，等你继承遗产后，马上就会转赠给洛羿。”
    温小辉愣了愣：“哦。”虽然这挺合理的，可他心里还是觉得有点怪怪的，其实没必要急着确认，他怎么都不可能吞洛羿的钱。他想，是为了避免麻烦吧，也没必要为这事儿再见第二次、再签第二次了。
    曹海站起身，朝温小辉伸出手：“温先生，谢谢你的配合，你帮了我们大忙。”
    温小辉跟他握了握手，对曹海多少有些不屑。
    曹海走后，温小辉仰躺在沙发上：“哈哈哈哈哈，亿万富翁，这真是难得的人生经历啊。”
    洛羿轻声道：“是啊。”
    温小辉猛地坐了起来：“咱们今天庆祝庆祝吧，庆祝我成为暂时的亿万富翁，庆祝你融资成功。”
    洛羿笑道：“好啊，想吃什么？”
    “油焖大虾。”
    “走，去超市买去。”
    俩人一同去超市买了菜，然后有说有笑地回到家，一起准备起晚餐。
    除了洛羿看上去有些心事重重，一切似乎都没有什么改变，温小辉松了口气，他觉得自己这次的选择，应该也是对的，就像他当初签下那份监护合同，洛羿出现在他身边，是他这辈子最幸运的事之一。
    
    第44章

    过了几天，黎朔请他吃饭，大概是人逢喜事精神爽，黎朔看上去春风得意，简直比以前更帅更耀眼了。
    温小辉调侃道：“哟，黎总，最近碰上什么好事儿了，看面相都看得出来。”
    黎朔笑道：“刚结了个项目，一身轻松，你才是事业长红吧，温老师。”
    温小辉嘿嘿笑了起来，兴奋地跟他说起自己最近参加了什么活动，赢得了什么机会，黎朔很为他高兴。
    俩人边聊边吃，气氛浪漫又融洽。
    吃完饭，他们在商业区闲逛起来。黎朔陪着温小辉看彩妆专柜，还耐心地看他试色、给出意见，店员看着他俩，眼睛都直放光。
    走过绿地，俩人在长椅上坐了下来，温小辉看着手里提着的袋子，笑着说：“我感觉自己现在特别有钱。”实际上他确实特别有钱，暂时。
    黎朔笑了：“怎么了？”
    “刚涨工资嘛，以前没见过这么多钱，一下子拿着有点手软。”
    黎朔扑哧一笑。
    “哎，笑话我是吧，我最开始实习的时候，一个月工资1500啊，转正后涨到2800，再然后我就出国深造了，回来就过万了，多少有点暴发户的快感。”
    “不是笑话你，是觉得你很可爱。你的今天都是你的劳动所得，很值得骄傲。”
    温小辉得意地说：“主要还是我长得可爱。”
    黎朔含笑着掰过了他的脸，声音充满了挑逗：“让我看看。”
    温小辉有点不敢直视黎朔那双深邃的眼睛，但又不能不看，显得他太孬。
    黎朔捏着他的下巴，轻轻亲了他额头一下：“非常可爱。”
    温小辉笑了笑，突然发现，黎朔的吻没那么让他心动了。
    黎朔用手指缠绕着温小辉柔软的头发：“你知道吗，从美国回来后，我后悔了一段时间。”
    “为什么？”
    黎朔凑近他的耳朵，轻笑着说：“那天晚上……我真的应该继续下去。”
    温小辉想起那被腰斩的激情，心情很复杂，有点遗憾，又有点庆幸，他都觉得自己精分了。此时听着黎朔暧昧的调情，不禁脸颊有些发烫。
    黎朔看着他，眼里尽是温柔地笑意：“小辉，既然你已经回国了，而我们依然没什么改变，我觉得我该把这句话说出来了。”
    温小辉顿时紧张地腰板都挺直了。
    黎朔认真地说：“做我男朋友吧。”
    温小辉倒吸一口气，脑子顿时乱了。如果黎朔在他走之前的那一晚――第一次亲他的那一晚，说出这句话，他会毫不犹豫地答应。
    可是现在，他犹豫了，他曾经期待从黎朔嘴里听到的这句话，此时让他感到了一种无形的压力，因为在这种关口，他想到了洛羿。
    他发现他无法答应黎朔，因为他想到了洛羿……
    黎朔看着他茫然的表情，浓眉微蹙：“小辉？”
    温小辉张了张嘴，尴尬不已：“黎大哥，我……”
    “是我太一厢情愿了吗？”黎朔淡淡地说。
    温小辉摇摇头，抹了把脸：“黎大哥，说实话，如果一年前你跟我说这句话，我会很高兴。”
    “所以现在……”
    “当时，你是我的理想男友，你让人挑不出一点不好，现在也是，你还是那么完美，但是我……”他突然不知道怎么表达了，他能说，如果我答应你，洛羿会伤心吗？他简直不敢想象，如果洛羿知道他和黎朔在一起了，会怎么样，洛羿那么依赖他、喜欢他。
    黎朔静静地看着他：“你有喜欢的人了吗？”
    温小辉咬住了嘴唇，这个问题，比所有问题都难以回答。
    他喜欢洛羿吗？他问过自己无数遍，最开始是不，然后是不能，然后是不想，然后是……如今他说“不喜欢洛羿”，这句话恐怕连自己都难骗到了。
    有时候他也说不明白喜欢究竟是什么，比如初恋男友，他只觉得这个追他的男的真帅，真想谈恋爱啊那就答应吧，可他知道那不是喜欢，被劈腿的时候，也只是生气想整死这个贱人；再比如黎朔，他觉得这个人真完美真有范儿啊，和这样的人谈恋爱，肯定别无所求了吧，黎朔是他对完美爱情的一个幻想，可要是黎朔不喜欢他，他郁闷两下大概也就过去了。那么对洛羿呢，洛羿有数不清的让他心动的时刻、有长久的暖心体贴的陪伴、有坚定的告白、有深到害怕失去他的感情。他无法想象没有洛羿，就像洛羿不能没有他，恐怕这才是真正的喜欢。
    黎朔看着他阴晴不定的表情，心里已经有了答案，他叹了口气，低下了头去。
    温小辉小声说：“黎大哥，对不起。”
    黎朔温和地笑了笑：“你没有必要道歉，但我真的觉得很遗憾。”
    遗憾。温小辉感觉自己松了口气，黎朔面对他的拒绝，用的词是“遗憾”，一个保守的、风度翩翩的“遗憾”。如果是洛羿……
    黎朔这样的人，真像一个没有瑕疵的美玉，人人都想拥有，可即便握在手里，都渗不透他温良却也坚硬的材质，触碰不到他的心。也或许是他想多了，只不过是因为黎朔不够喜欢他，那个能击破黎朔完美外壳的人，不是他。
    温小辉诚恳地说：“黎大哥，我可能这辈子也碰不到比你更好的男人了，但我们之间缺点缘分。”
    黎朔含笑点头：“谢谢。我依然很喜欢你，你的自信、你的活力，都很吸引我，希望我们以后也能是朋友。”
    “当然，能有你这样的朋友，简直把我的交际圈提高好几个档次。”
    黎朔噗嗤一声笑了。
    回到车上，黎朔要送他回家。
    温小辉给洛羿打了个电话：“喂，洛羿，你想吃夜宵吗？我现在过去。”
    电话那头沉默了一下，“小辉哥，你今天别过来了，我还在外面忙些事情，可能很晚才回去。”洛羿的声音听上去有些急躁。
    “哦，好吧。”温小辉有些失望。自从上次签完合同，他已经快两个星期没见到洛羿的人了，几次想过去，洛羿都说很忙，他心里有点不是滋味儿，但想到继承税和公司的事可能已经占用了洛羿的大部分精力，他也不能说什么。
    黎朔将他送回了家。
    洗完澡，躺在床上，温小辉看着手机，发了会儿呆。以前洛羿的电话和短信是天天不断的，可最近数量简直和掉下瀑布时候的少了，有时候一天都没有一条消息，他虽然不太想承认，可总觉得自签完合同，洛羿的态度就有点变了。是他多心了吧……
    他仰躺着拍了张做鬼脸的照片，给洛羿发了过去。
    等了半天，洛羿才回了一条：早点睡。
    他心里很是失落。他给罗睿拨了过去。
    “哎，北鼻，我泡澡呢。”
    “哼，炫耀你的按摩浴缸是不是。”
    “啧，我发现你这个人很仇富啊。”
    “你不带我一起泡就是炫耀。”
    “下次你来我家住嘛。怎么了，找我聊天”
    “嗯，聊天。”
    “聊什么？又聊你和成熟精英帅总裁以及天才温柔美正太的感情纠葛是吗？”
    “对。”
    “你才是炫耀呢混蛋！”
    温小辉叹道：“黎朔今天跟我说了那句话。”
    “表白？”
    “不是，是那句，让我做他男朋友。”
    “哇。”电话那头传来哗啦地水声，“怎么样怎么样，你答应了吗？”
    “你猜。”
    “你要是答应了，今天晚上应该就不会独守空闺给我打电话了。”
    “靠……你说得也对……”
    “你为什么拒绝啊，你不是喜欢他吗。”
    温小辉茫然地说：“我喜欢他吗？”
    罗睿顿了顿：“哦，我懂了。”
    “你又懂了。”
    “懂啊，你是我男人嘛，我怎么不懂。”
    “你懂什么了。”
    “黎朔就是那个完美的代表，你以为他满足了你所有的幻想，你就应该、必须、毫无意外地喜欢他，可实际上，你就是没喜欢上他。”
    “小妈，你干脆在博客上开个感情专栏算了，说不定比你卖蛋糕赚钱。”
    “滚，正经点。”
    温小辉再叹一声：“今天他跟我说这句话的时候，我傻眼了，因为我第一个想到的是，我不能答应，不然洛羿会受不了。”
    罗睿尖叫一声。
    温小辉把手机远离耳朵，大骂道：“操，你想吓死我啊。”
    “你完蛋了你完蛋了温小辉，你喜欢上洛羿了！”
    温小辉拿额头狠狠撞了几下枕头，哀怨地说：“真的吗。”
    “其实我早就发现了，你们俩之间的相处，说白了跟情侣有什么区别啊，我早就觉得，你喜欢他，但是碍于各种原因不敢面对、不想承认。现在他向你表白了，你们俩的合同也眼看就要到期了，你的顾忌肯定就越来越少，所以压抑的感情就爆发了，对不对对不对，快说我分析的对不对，给我五星好评啊亲！”
    “滚！”
    罗睿笑嘻嘻地说：“干嘛让人家滚，人家没穿衣服呢好羞羞。”
    “妈的，我烦着呢，别腻歪。”
    “北鼻啊，喜欢一个人就大胆承认啊，喜欢人又不犯法，这还是你教我的呢。你以前不是这样的，你以前什么都敢说、敢做，一直是我的偶像，怎么你越大越胆小了。”
    “这叫成熟了，懂吗，成熟了就会有很多顾忌。”
    “人活一辈子，连喜欢一个人都不敢承认，这样的成熟要来干什么呀。”
    “你怎么人生导师附体了。”
    “这都是你跟我说过的！”
    温小辉抓了抓头发：“你说的对，不，我说的对。”他独独不敢承认喜欢洛羿，甚至一直骗自己，直到今天黎朔说出那句话，他才发现自己再也骗不下去、躲不下去，必须正视这个问题了。他和洛羿之间的关系太特殊了，也许再过一段时间，那纸合同彻底失效，俩人解除了那层关系，他才敢放纵自己，不然心里老是有一道枷锁，压得他难受。
    罗睿笑道：“这就对了嘛，其实我了解你的顾虑，不过这些顾虑马上就要没有了，北鼻，你真的要开始谈恋爱了！”
    温小辉想到洛羿，心里顿时有些甜蜜，这回真的找到喜欢的人了吧，终于能认真开始谈恋爱了吧，现在只要一想到洛羿的脸，他都感觉充满了期待。
    “北鼻，等你摆脱处男之身的那一天，咱们一定要好好庆祝一下！”
    “必须的！”
    正视了他和洛羿之间的问题后，温小辉感觉轻松了不少。只是，近一个月没见洛羿，他实在有些忍不住了，打电话的时候，口气也充满了抱怨：“今天又要忙？我一个月没见到你了，一起吃顿饭都没时间？”
    洛羿的声音听上去很疲惫：“有一个月了吗？”
    “有啊，上次签合同到现在，整一个月了吧，秋季新款都出来了。”
    “是吗……我今天把事情推掉，你过来吧，我们一起吃饭。”
    温小辉高兴地说：“ok，下班就过去。”
    下了班，温小辉买了些大闸蟹带了过去，这个时节大闸蟹正是肥美的时候，他和洛羿以前经常看电影当零食吃。
    到了洛羿家，他一进门就看到洛羿正在厨房做饭，不过是一个月没见，洛羿给他的感觉就好像成熟、深沉了几分，现在洛羿，已经没了当初青葱少年的样子，而是个初长成的大男孩儿了。
    “洛羿。”温小辉笑着说，“我买了大闸蟹，全是母的。”
    洛羿回头看了他一眼，然后马上转过头去，继续切菜：“好啊，放那里吧，我来弄。”
    “我帮你啊。”温小辉去房间换了套居家服，把螃蟹拿到厨房，“蒸螃蟹我还是会的，不就是隔水蒸。”
    “好。”洛羿一下一下地切着手里的青菜，嘴唇微抿，下巴紧绷着。
    “你最近在忙什么啊，从来没见你这么忙过，公司的事？”
    “是啊，正是最关键的时刻。”
    “继承税搞定了吗？”
    “已经搞定了。”
    “所以钱已经转到你账上了？”
    “……嗯，转了。”
    温小辉笑道：“我都不知道自己是什么时候从亿万富翁又变回穷光蛋的。有了这笔钱，公司的事能解决了吧。”
    “能，正在解决，很快了。”
    “太好了，这样你就能休息一段时间了。”温小辉走过来，看着他的脸，“你看你，看上去还是很累，忙完了好好休息休息。”
    洛羿冲他微微一笑：“放心。”
    做完饭，俩人面对面坐在桌前，大快朵颐起来，温小辉吃的满手蟹油：“这螃蟹真好吃，对得起它的价钱。”
    “现在是好时节。”温小辉是不是看温小辉一眼，显得有些心不在焉。
    “我最近花钱花的自己都有点不认识自己了，我得克制克制了，哎，一定是以前太穷了，手里一有点钱就开始N瑟了，你说拿到那三百万，我可怎么花啊。”
    洛羿笑道：“随意花，不够跟我要。”
    温小辉嘻嘻笑道：“这话太好听了。”
    吃完饭，洛羿刷碗去了，温小辉把新买的游戏连上洛羿房间的电视，摆好饮料水果，准备大战一场。
    洛羿收拾完上楼，看到温小辉已经一脸期待地靠在他床前：“这游戏新出的，评价可高了。”
    洛羿勉强笑了笑：“我今天眼睛有点不舒服，改天陪你玩儿吧。”
    温小辉不免失望地“哦”了一声：“你来，我给你按摩按摩，我刚进聚星的时候，还给客人洗头呢，按摩头部还挺熟练的。”
    洛羿犹豫了一下，过去躺在了床上，温小辉把他的头放在自己的大腿上，用适中的力道揉按起了眼部的穴位：“力道怎么样。”
    洛羿闭着眼睛，轻声说：“很好。”
    温小辉的声音温柔好听：“看你这段时间这么累，我也挺难受的，反正咱们说好了，把这件事解决了，以后就不自找这么多麻烦了，至少在你毕业之前不要。”
    “嗯，我答应你。”
    “对了，圣诞节咱们去日本玩儿吧，之前你想跟我去，结果我不敢去，怕我妈发现，现在我自己赚钱了，我妈就不会怀疑了。”
    “好啊，你还想去哪儿，我们一起去。”
    “想去的地方多着呢，慢慢儿来。”温小辉忍不住幻想起跟洛羿周游世界的画面。这种感觉真的很奇妙，那就是，有这么一个人，你把他放进你任何时候、任何情景的画面里都顺理成章，或者该说，你希望他出现在你现在和未来的所有画面里。
    洛羿轻轻“嗯”了一声。
    按摩了好半天，温小辉手也算了：“好了，舒服点儿没有？”
    洛羿点点头：“好多了。”
    “那你早点休息吧，都这么累了。”
    洛羿一把抓住他的手：“你今晚陪我睡吧。”
    温小辉的脸皮顿时烫了起来，紧张地看着洛羿。
    洛羿笑笑：“就像以前那样，我们聊聊天。”
    温小辉松了口气：“行吧。”
    俩人分别去洗了个澡，温小辉一身香喷喷地把自己甩在了洛羿的大床上。这张床他睡了那么久，可今天就是跟往常不一样，多了些暧昧和紧张，他有点后悔答应洛羿了，万一洛羿把持不住怎么办，万一他把持不住怎么办？
    温小辉想着想着，自己把自己逗乐了。
    洛羿回到房间，看到的就是温小辉蜷着身子躺在床上，一脸傻笑的样子，他怔住了，心底说不上什么滋味儿。
    “洗好啦。”温小辉滚到自己那边，“早点睡吧，我明天也得早点去工作室。”
    洛羿躺在了床上。
    空气中弥漫着淡淡地沐浴露的味道，俩人在两个不同的浴室洗澡，却同时选了同一款沐浴露，这一模一样的香味交汇在空气中，有种两个人都纠缠在了一起的错觉，让人心猿意马、浮想联翩。
    自从美国回来到现在，温小辉是第一次睡洛羿的床，这张他阔别了一年多的床，现在怎么变成这样了？为什么他睡得浑身发热、紧张流汗？他记忆中的这张床，很大很大，有时候伸开胳膊都不会碰到洛羿，可如今他觉得这床也太小了，小到轻易就能闻到洛羿身上的味道，洛羿的呼吸声仿佛就近在耳畔。
    是太饥渴了吗？糟糕，一定是太饥渴了，一个二十二、三岁的处男，也难免啊。
    “小辉哥。”
    “啊！”温小辉一惊，紧张地说，“怎么了？”
    “你是不是很热，我感觉你一直在喘气。”
    “可能被子太厚了吧，虽然入秋了，但好像也不是很冷。”
    “我给你换一床吧。”
    “不用了，别折腾了。”温小辉把一条腿伸了出来，“后半夜就冷了。”
    “也是。”洛羿说，“我到今年年尾就能毕业了。”
    “哇，好快呀。”
    “学分快修满了，论文也快写完了，学校基本没什么事儿了。”
    “你真厉害，不打算去留学吗？”
    “不感兴趣。”
    温小辉自然也不希望他去，顿时松了口气：“其实国外真没啥好，我在美国吃了一年汉堡，都快吃吐了，我以前居然还抱怨我妈做饭不好吃。”
    洛羿笑笑：“是啊，所以我不出去，在这里，我还有很多未完成的目标。”
    “那就等你毕业再去日本玩儿吧，也不差那几天。”
    “好。”洛羿突然问道，“你和黎朔最近有联系吗。”
    “……有。”温小辉想起最后一次见面，犹豫着要不要告诉洛羿。
    “他在追求你吗？正式的那种？”
    “嗯，算是吧，他让我做他男朋友。”
    洛羿似乎一点也不意外：“哦，那你答应了吗？”
    “没有。”温小辉总觉得洛羿的口气有点怪怪的，又说不上来哪里怪。
    “为什么？”洛羿侧卧起身体，黑夜中静静地看着温小辉，“为什么没答应呢？”
    洛羿突然坐起来，让温小辉感到一丝紧张，他实话实说道：“我发现自己没想象中那么喜欢他，就像罗睿说的，他是一个完美的象征，我以为我应该喜欢他，可这种事那有什么应不应该的。”
    “仅仅是因为这个吗？”洛羿凑了过来，“没有别的原因吗。”
    温小辉也微微撑起了身体，紧张感更甚了：“什、什么。”
    洛羿抓着他的肩膀，将他按倒在了床上：“有没有一个原因，是跟我有关的？”

更多资源加Q或V 2726938407

    第45章

    若不是没开灯，洛羿一定能看到温小辉的脸红的厉害。
    温小辉禁不止将身体往后仰去：“怎、怎么了？”
    “你不是一直挺喜欢黎朔吗，可你却拒绝他，只是像你说的那样？不够喜欢他的？你明明很想谈恋爱啊。”
    温小辉脑子有点懵，为什么洛羿的态度这么的……咄咄逼人呢？好像他拒绝黎朔是哪里错了一样。这样的洛羿，让他有点害怕：“洛羿，你怎么了？”
    洛羿两道剑眉拧了起来：“……是因为我吗？”
    温小辉咽了咽口水：“你今天到底发什么神经了？这么神叨叨的。”
    洛羿张了张嘴，似乎想说什么，但又把话咽了回来，他翻身下了床：“我去上个厕所。”说完头也不回地进浴室了。
    温小辉怔了半天，反复回想着洛羿的每一句话，都回不过味儿来，他是真的没搞懂洛羿想说什么以及什么意思。而且，为什么他拒绝了黎朔，洛羿也没像想象中那么欣喜若狂呢……
    温小辉躺回床上，睁着眼睛看着天花板，里面浮上一丝不安。事到如今，他真的不得不承认，好像有什么东西变了。对，就是从他签了那个合同之后，他和洛羿之间，就有什么东西变了，洛羿躲着他，对他的热情下降到了从未有过的低，尤其是今天知道他拒绝黎朔之后的反应，他想过洛羿的n种反应，都没想到会是这样的。
    到底怎么了？是他多心了，还是洛羿真的变了？
    洛羿在浴室呆了半天，他出来的时候，温小辉为了避免尴尬，闭上眼睛装睡。没想到，从美国回来的第一次同床，竟然是相对无言的，他们从前聊到半夜的精神都去哪儿了？
    接下去的一个月，洛羿依然是“忙”，温小辉这回再也编不下去了，洛羿真的在躲着他。眼看着洛羿的生日就在下周了，他计划着要给洛羿好好办一个十八周岁的生日，此时也完全提不起兴趣。他根本不是沉得住气的人，早就想把话问清楚了，可这一次他就是怂了，他迟迟不敢去问，他生怕这一切跟他签过的合同有什么关系，否则他实在无法解释洛羿在签合同前后的态度差距。两年多的相处，怎么会变成现在这样？最让温小辉无法接受的是，他们之间甚至没有矛盾。
    罗睿端着切好的水果放到他面前，拿牙签插着草莓喂进他嘴里：“发什么呆呢，不是说要跟我商量洛羿生日做什么蛋糕吗。”
    “不做了。”温小辉赌气地说。
    罗睿瞪起眼睛：“我这么忙，今天好不容易空出来要给你设计蛋糕，你怎么又不做了？”
    温小辉撅着嘴：“洛羿最近不知道怎么了，对我特别冷淡。”
    “他不是开公司很忙吗，而且不是在准备论文答辩？”
    “嗯。”
    “这么多事情，不可能还有空天天陪你玩儿啊。”
    “我什么时候需要人陪我玩儿了，他以前再怎么忙，每天电话短信不断的，现在特别少。”温小辉忍着没把合同的事说出来，他知道，如果罗睿不知道还有这个合同的事，一定会觉得是他闲的蛋疼。
    果然，罗睿说：“你就是惯的，洛羿对你还不够好啊，不就是有点怠慢吗，少爷您矫不矫情啊。”
    温小辉有点怒了：“你懂个屁。”
    “哼，不帮你做蛋糕了。”
    “不做了，反正也不想给他过生日了，想想就他妈心烦。”
    罗睿见他是真的不想做了，惊讶地说：“不至于吧，他越是这样，你越应该在生日给他个惊喜啊，那多浪漫啊。”
    温小辉摇摇头：“再说吧，反正现在一点儿心情都没有。黎朔送了两张电影首映票，他没空去，你去不去？”
    “去呗，正好休息休息。”
    “好，走。”
    那电影是个都市爱情喜剧，很巧的是，导演是李桦，李桦年轻的时候大包大揽地接戏，现在有了积累、身价高了，开始只接精品电影，对剧本和制作团队都非常挑剔，所以大有台前转幕后的趋势，这部电影就是她的导演处女作。
    温小辉和罗睿穿着情侣款的黑白休闲西装去的，首映式汇集了很多娱乐圈和时尚圈的人，他们在人群中也不显得奇怪。
    “哇，好多帅哥好多帅哥。”罗睿激动地低叫着。
    温小辉也两眼放光：“那个不是最近很红的模特吗，哇塞那双大长腿。”
    “脸有点怪啊。”
    “那叫个性，你看什么脸，看腿，拉了灯还不都一样。”
    俩人嘻嘻嘻地淫笑起来。
    首映式快开场的时候，他们按照票找到座位，没想到竟然是最前排的贵宾席，离舞台特别近。
    “哇，黎朔给的票真好。”
    “是啊，这么近，他们的妆我看得清清楚楚，正好研究研究。”温小辉职业病犯了。
    他们刚坐下没多久，旁边就传来一声调侃：“哟，温小辉？”
    温小辉一愣，扭头一看，居然是一年多没见的邵群！邵群现在可是他的大老板，他赶紧站了起来：“邵公子。”
    邵群摆摆手：“示意他做。”
    温小辉这才注意到，邵群身边还跟着个特漂亮的男孩儿，看到他们就有种同性相斥的感觉，眼神很是不善，显然是觉得自己跟邵群有一腿。
    温小辉在这方面可从来不示弱，回了他一个“看什么看贱人”的眼神，故意娇滴滴地说：“邵公子，这么久不见，您越来越有魅力了，这么走一过场，明星都被你比下去了。”
    邵群笑了笑：“嘴挺甜啊，你的朋友也在啊。”
    罗睿朝邵群点点头，他对邵群的印象，始终是有点害怕。
    邵群似乎连介绍一下身边男孩儿的意思都没有，径直坐在了温小辉旁边：“怎么会来了看首映？”
    “朋友来不了，正好我们没事儿。您呢？您喜欢这种电影？”
    “闲着没事儿，给朋友捧个场。”
    他说的朋友，显然就是李桦。
    温小辉心想，真够朋友啊，带着新相好毫无障碍地见旧相好。
    温小辉和罗睿对视一眼，均在彼此眼中看到了燃烧的八卦之魂。
    这时，导演、制作方和演员都上台了，温小辉满脸期待，想看看李桦看到邵群和新相好会怎么样，没想到李桦春风得意地跟参加首映式的嘉宾问好，目光落到邵群身上时，依旧是笑得得体大方，没有半点异样，邵群也冲她淡淡一笑。
    温小辉忍不住在心里竖起了大拇指，心想，这俩人都牛逼。
    台上讲了会儿话，外加互动，电影就开始了。
    邵群微微偏过身来：“最近过的怎么样？”
    “托邵公子的福，挺好的，多亏邵公子我才能出国深造，回来之后事业顺利了很多。”
    邵群低笑两声：“我说不会亏待你，没骗你吧。”
    温小辉干笑道：“邵公子当然是金口玉言了。”
    “一年多不见，你倒是看着成熟了一些，好好干，聚星会有很多你施展的机会。”
    “一定，谢谢邵公子。”
    “对了。”邵群露出一丝玩味地笑意，“你的小外甥最近怎么样？”
    温小辉心里咯噔一下，他还没忘了洛羿曾经把罗总的裸照发给邵群，虽然他到现在也不知道，邵群究竟知不知道是洛羿干的，但是从邵群后来没来找他麻烦看来，他觉得这件事没那么简单，当然，邵群不说，他当然也要装傻。他道：“挺好的，快毕业了。”
    “哦，学分修的很快啊。”
    温小辉刚想应和，突然怔住了。他从来没说过洛羿在上大学，按照洛羿的年龄，现在应该是高中刚毕业才对。邵群怎么会知道……他转动僵硬地脖子，看了邵群一眼。
    邵群也在含笑看着他，眼神锐利如刀，好像一下子把他的伪装剖开了，让他浑身颤抖。
    邵群知道，邵群一定知道！他调查了洛羿，如果不是他知道了什么，他不可能去调查洛羿，那……洛羿知不知道呢？
    邵群轻声道：“别紧张，你又没做错什么。”
    言下之意就是洛羿做错了？可是事情都过去那么久了，邵群如果要发难，也不会等到现在的。他结巴着说：“邵公子，我不太明白您的意思。”
    “跟我装傻有意思吗？你们做的事我很清楚，不得不说，我对你挺刮目相看的，我开始还以为你胆子特别小，没想到还挺带种的嘛。”
    邵群显然是以为裸照的事是他和洛羿干的，任谁大概也不会相信，一个未成年的孩子会有那样的心机和手段吧。所以温小辉无法反驳，毕竟，他是最大的受益者，说他不知道，谁信啊。
    俩人各怀心事地看着无滋无味地电影，温小辉特别后悔今天来，太倒霉了居然碰上邵群，他想着要不要找借口开溜，可是那也太明显了。
    看了一会儿，邵群又说话了：“洛羿不是你亲外甥吧，我稍微查过你，他是你父亲的养女的儿子。”
    温小辉暗自翻了个白眼：“嗯。”
    “他的身世还挺有趣的。”
    温小辉心里咯噔一下：“你、你知道什么？”
    “知道了一些，但是没往下查，因为有风险，没有必要，只是作为我重点培养的员工，我想提醒你一句，最好离他远点。”
    “您这话……是什么意思？”
    “就是他是个危险人物的意思，他有个常人难以想象的出身。”
    “这我知道，但对我来说，他只是我姐姐托付给我的孩子，只要我们不去惹事，有什么危险的。”温小辉说这句话的时候，自己都有些心虚，洛羿的父亲，其实始终像一个炸弹一样悬在俩人头顶，他也不知道那个人究竟会不会对他们构成威胁，他只是本着“虎毒不食子”的想法，觉得那个人至少不会伤害洛羿。
    邵群讽刺地一笑：“再多的话我也不好说了，毕竟我不想掺和，劝你小心，别把我的话当耳边风。”
    “……知道了。”
    电影结束后，温小辉拽着罗睿赶紧跑了。
    罗睿路上一直紧张地问：“电影太吵了我没听清，邵群跟你说什么了？你脸色变得好差啊。”
    “没什么，还是那个裸照的事情，应该已经没事了。”
    “哦，过去那么久了，应该没事了吧，”罗睿摸摸他的头，“你别害怕了，邵群如果真的想怎么样，不会等这么久的，别想了。”
    温小辉点点头。
    这时，温小辉的手机响了，他一看来电显示，是他妈打来的：“喂，妈。”
    “小辉，你现在马上回来。”冯月华的语气非常急躁、愤怒，喘得上气不接下气的。
    “怎么了妈，出什么事了？”
    “家里遭贼了！”冯月华怒道，“这个杀千刀的贼，敢偷到老娘头上来，我要是在家一菜刀剁死他！”
    “妈我马上回去，你报警了吗，警察来之前别乱动东西。”
    “我知道，你赶紧回来吧，一会儿看看少什么没有。”
    温小辉拉着罗睿上了出租车，往家赶去。刚坐上车没一会儿，洛羿的电话就打了过来。
    温小辉满脑子都是家里遭贼的事，看到洛羿的电话，都没什么欣喜了：“喂，洛羿。”
    “小辉哥，在哪儿呢，过来吃宵夜吧。”
    “不了，我现在得回家。”
    “你语气好像有点急，怎么了？”
    “哎，我家进贼了。”
    “贼？”洛羿沉声道，“什么时候的事，损失如何？”
    “我在路上呢，还不知道。”
    “你到家确认了情况，给我打个电话，要不要我过去？”
    “不用了，我妈在家呢。”
    “……也是，总之，你确认了情况，一定要给我打电话。”
    “好。”面对洛羿的关系，温小辉心里舒坦了一点，他又怀疑之前的疏离，是自己的错觉了，毕竟两年多来他和洛羿相处的那么好，实在没有任何理由突然就不好了呀。
    回家一看，警察已经来了，正在做笔录，温小虎看着被翻的乱七八糟的家，心里有些难受。
    他妈坐在沙发上，ian也在，正在安慰她。
    “妈。”
    冯月华气得眼睛发红：“你怎么现在才回来！”
    “妈，别难受了。”温小辉过去抱了抱她，“人没事儿就好，咱家有啥值钱东西啊，最值钱的就是我家美妈妈了。”
    冯月华忍不住噗嗤笑了出来：“就会胡说八道。”
    罗睿也安慰道：“阿姨，小辉说的对，人没事儿就是不幸中的万幸。”
    冯月华点点头，叹了口气。
    ian抚摸着她的背：“今晚我们一起来收拾。”
    温小辉和警察录完笔录，今天太晚了，警察带走了物业的监控录像回去研究，明天他们还要去警局配合调查。
    警察走后，他们看着一屋子狼藉，还没开始收拾就感觉累了。
    “先来清点损失吧，一边清点一边收拾。”ian说。
    “好。”温小辉撸起袖子。
    ian好奇地看着罗睿：“小辉，他是你男朋友吗？”
    温小辉看了看俩人的情侣西装，哈哈笑了起来：“算是吧。”
    四人开始从里到外地收拾起房间。
    温小辉清点了一下自己房间的东西，他房间不大，找了一圈儿，没发现少了什么，他很庆幸把笔记本放在办公室没带回来，否则多半要遭殃。
    清点完毕，只少了一点放在客厅的现金，不过几百块，反而是冯月华藏在书柜里的首饰盒，都已经被翻出来了却没带走，不禁让人怀疑这个贼是不是瞎。
    冯月华松了口气：“还好，损失不大。”
    温小辉也宽心不少：“太好了，就是收拾收拾屋子的事儿了。咱们小区十多年没出过事儿，怎么咱家就赶上了呢，是不是贼蹲点很久了，一看我就像有钱人？”
    冯月华笑骂道：“你像哪门子的有钱人。”
    “气质嘛，高贵的气质嘛。”
    ian和罗睿都笑了起来。
    他们开始熬夜收拾起房间，到了半夜三点多，终于把房间收拾妥当，垃圾清理了出去，整个家又恢复了整洁。
    ian没好意思留下来过夜，开车回去了，罗睿今晚就留下来睡了。
    罗睿躺温小辉床上后，翻了个身子，不自在地说：“以前没觉得这个床这么小啊。”
    “你上次谁我床都什么时候了，高中吧。”
    “你的意思是我现在胖了？”罗睿捏了捏肚子上的肉，“别吓唬我啊。”
    “成天吃一堆甜食，胖没胖你自己不知道啊。”
    罗睿郁闷地嘟囔了一声。
    温小辉叹了口气：“有点睡不着，进过贼之后，家里就没有那种安全感了，让人特别不放心。”就好像什么守护结界被打破了，让人心情很难平复。
    罗睿抱住了他，摸着他的头安慰着：“北鼻不要怕，你们要是不放心，可以先搬去我那儿住，反正我爸妈也不在家。”
    温小辉笑道：“不用了，我一直想着能给我妈换套房子。等那笔遗产拿到后，第一件事就是换一个好一点、大一点的房子住。”
    “你要是买房子，买的跟我近一点好不好。”
    “靠，死富二代，你知道你们家那片房子多贵吗，卖了我也买不起。”
    罗睿撇了撇嘴：“以前上学的时候，天天都能看到你呢。”
    “现在一个星期也见好几次，哎呀，你这么爱我我会压力很大的。”
    罗睿笑骂道：“去你的。”
    俩人相拥入眠。温小辉刚闭上眼睛没几分钟，突然睁开了，肩膀也动了一下。
    罗睿道：“怎么了？”
    “洛羿让我给他汇报情况，我忙忘了。”
    “明天嘛，急什么，反正也没丢什么。”
    “你不了解他的性格。”温小辉坐了起来，去翻手机。
    “他要真那么急，早打电话了。”
    “果然，我手机没电了……”洛羿翻出手机，懊恼地捶了下脑袋，他赶紧充上电，一开机，果然好几条短信和未接来电，最后一通居然就是刚刚。他赶紧回拨了过去。电话一接通，他就说：“不好意思啊洛羿，一直在收拾房间，不知道手机没电了。”
    电话那头深吸了一口气，洛羿开口了，语气非常低沉，一听就像是在隐忍着怒火：“我在你家楼下。”
    温小辉大惊：“啊？现在？”
    “对。”
    “你、你怎么跑我家来了，这都三点了。”
    “因为你一直关机，我怎么知道你怎么样了。”
    “哎呀，你……你等等，我现在下去。”温小辉翻身跳下床，对罗睿说，“你睡吧，我一会儿回来。”
    洛羿怔了怔：“你在跟谁说话？谁睡你旁边？”
    “罗睿，他帮我收拾房间来着。”
    “哦。”洛羿的语气平复了下去。
    罗睿看着他，暧昧地直笑。
    温小辉白了他一眼，把他按回了床上：“睡你的。”他睡衣外面披了个外套，就跑下了楼。
    下楼一看，洛羿就在他家楼道外面，穿着一件不太厚的连帽卫衣，倚在单车上，双手插兜地等着他。
    温小辉跑了过去，捂住了他冻得冰凉的耳朵：“都入秋了，你怎么穿这么少，你知道晚上降……”
    洛羿一把抱住了他，紧紧地抱着。
    温小辉僵住了。
    洛羿哑声道：“还好你没事。”
    温小辉心里一暖：“没事儿啊，贼来的时候家里没人，我们数了下，也没丢什么值钱的东西，关键我家就没啥值钱的，哈哈。”
    洛羿用脸颊蹭着他的脸颊：“贼拿了什么？”
    “几百块现金而已，连我妈的首饰都没动，好歹还有个钻戒呢。”
    洛羿的眼神很是阴沉：“还有呢？你丢了什么？”
    “我没发现丢什么了，我电脑在办公室呢，首饰一堆仿的，贼也没动，这贼也挺倒霉的，大动干戈偷一次，就拿了几百块钱。”温小辉感到现在的姿势有些尴尬，他想让洛羿松开他，但洛羿并不放手。他心里其实是有些窃喜的，洛羿这段时间的冷淡，好像都在这个拥抱里荡然无存了，看来是自己想多了，洛羿真的就是太忙了而已。
    最后，洛羿还是放开了他，但手依然环着他的腰：“等你继承了遗产，可以换到妈妈留给你们的那套房子去住，那个小区安保非常好。”
    “好啊，到时候去看看，我也确实打算给我妈换个好点的地方住，这里太旧了。”
    洛羿再次轻声说：“你没事就好。”
    温小辉笑道：“能有什么事儿啊，就是个贼。”
    洛羿深深看着他，突然低下头，含住了他的嘴唇。
    温小辉瞪大眼睛，心跳陡然加快，大脑一片空白。
    
    第46章

    比起第一次的吻，这个吻显得从容很多。洛羿的大手按住温小辉的后脑勺，让他的头微微仰起，细腻而又热忱地吸吮着那柔软的唇瓣，那蜜桃味的唇膏让人想把这嘴唇的主人一口一口吃下去。
    温小辉不自觉地攀住了洛羿的肩膀，不知是想推开，还是想抓紧。
    洛羿从何时起这么高、这么壮了？初见时明明和他差不多个头，还有着少年的青涩和单薄，腰上肋骨清晰可见，可是现在，他的肩膀居然宽得他一手几乎抓不过来，胸肌随着呼吸一下一下地顶着他的胸膛。还有那热辣的、用力的吻。
    这一刻，温小辉比任何时候都清楚地意识到，洛羿已经变成了一个男人。
    他从那热吻中回过神来，尴尬地推开了洛羿。
    洛羿舔了舔嘴唇，冲着温小辉淡淡一笑，那眼眸中竟带着丝丝蛊惑，让温小辉心脏都要停跳了。
    温小辉后退了两步：“嗯，我、我回去了，你也回去睡觉吧，路上、路上小心点。”
    洛羿点点头：“生日我们一起过。”
    “好。”温小辉匆匆转身往楼上跑去。
    洛羿看着温小辉的背影，直到他消失在楼道里，都没有回过神来，良久，在深夜空无一人的小区里，传来一声叹息。
    温小辉悄悄地进屋，打开自己房门的时候，他听到了罗睿细小的呼噜声，他一个箭步钻进了被子里，熊抱住了罗睿：“冷死我了。”
    罗睿被惊醒了：“你吓死我了你，我刚睡着。”
    “你下去才几分钟啊，你这睡眠可真够好的，沾枕头就着。”
    “嫉妒吧。”罗睿哼唧了一声，“你怎么这么快就上来了。”
    “那还干嘛，外面好冷？”
    “没做点儿什么？”
    “靠，做什么？做爱啊？”
    罗睿笑嘻嘻地说：“你很期待啊？”
    “滚。”温小辉想了想，偷笑了出来，“kiss了。”
    “我就知道！”罗睿使劲搔他的腰，“烦死你了！”
    温小辉边躲边笑，气喘吁吁地说：“帮我做蛋糕……哈哈……”
    第二天，温小辉和他妈先去了警察局，小区监控出来了，由于光线很暗，只能拍到一个可疑的人影，穿着黑夹克，带着鸭舌帽和墨镜，他走出小区的时候，显得一点都不慌乱。
    警察说：“这个小偷真挺让人纳闷儿的，很少见过在七八点钟偷东西的，一般多是在半夜三四点人睡眠最深的时候，或者白天家里人都上班的时候，这个时间偷东西的一般都是赶巧撞上、临时起意的，但是看这个人的伪装，绝对不是临时起意的。”
    “难道他蹲过点儿？”温小辉感到不寒而栗。都说不怕贼偷，就怕贼惦记，一想到他们家曾经被一个歹人在暗中监控过，就让人浑身起鸡皮疙瘩。
    “多半是，不然晚上七八点多是人吃完饭在家休息的时间，他怎么就那么确定家里没人呢。”
    冯月华脸色有些苍白，紧张地握着温小辉的手。
    警察又问了些问题，然后说有消息通知他们，就让他们走了。
    走出警察局，冯月华重重叹了口气：“你爸爸要是还在，绝对不会有这事儿。”
    温小辉听着心里一阵难受，他搂着他妈的肩膀：“妈，这种事儿要往好的方向想，咱们第一人平安，第二没损失什么，走路上还可能掉钱包呢，遭贼了也没什么大不了的，经过这件事，咱们小区现在的保安都可勤快了。”
    冯月华点点头：“你现在升职了，不用值班到很晚，以后就少去你同事家，多回家住。”
    “我知道。”
    “你那个同事这两年也没结婚啊，一直让你在她那儿住。”
    “没有，我后来给她加了钱的，她家空房间多。”
    “哦。”
    温小辉看着他妈忧心忡忡的样子，几次冲动着想把洛羿的事说出来，最后还是憋了回去。可是他也瞒不了多久了，他马上就要继承雅雅的部分遗产和房子了，到时候肯定要换套好点的房子，那个时候，他就必须向他妈坦白。他心想，还是能拖一天是一天吧，一想到要面对他妈的怒火，他就很打怵。
    为了给洛羿挑十八岁的生日礼物，温小辉着实费了好一番心思。最后，他花了一个月的工资，给洛羿买了辆碳纤维的死飞场地车，超酷的银白色金属漆身，总重量只有11斤，拎起来好像还没他的造型箱重，就连温小辉这种对自行车不感兴趣的，都觉得这玩意儿长得真带劲儿。
    他在车把上绑上粉红色的蝴蝶结和贺卡，让店家在洛羿生日那天送过去。然后，他在罗睿家的厨房做蛋糕、做菜，这回洛羿的生日，他终于能露两手厨艺了。
    转眼，就到了洛羿生日当天。
    温小辉那天没上班，而是花了一上午时间给自己做了个全身spa，然后仔细地化了淡妆、做了头发、换了衣服，看着镜中的自己，颇为满意，这才打上车往洛羿家赶去。
    洛羿一开门，看到的就是脸蛋粉嫩、眉眼精致、散发着淡淡香水味道的温小辉，就像一块新出炉的蛋糕一般，色香味俱全。
    “十八岁生日快乐！”温小辉露出灿烂地笑容。
    洛羿笑道：“谢谢。”
    温小辉把手里拎着的蛋糕和海鲜放进了厨房：“我在美国的时候，可学了不少菜，今天我来给你露几手。”
    “真的？”洛羿倚在门上，淡笑道：“你刚做的指甲吧，要不我来。”
    “没事儿，这两年多都是你给我做饭，今天换我来，保证味道不错的。”温小辉边哼着歌，边开始切三文鱼。
    “那我来帮你。”洛羿开始帮忙洗菜。
    温小辉扭头一看，洛羿就在自己旁边，修长白皙地手指穿梭在一根根翠绿的豆角间，洗菜这么接地气的事，洛羿做来却透着一股优雅。那哗哗地水声和着他口中逸出的歌，让他顿时感到岁月静好，无上满足，胸中翻涌着一种细腻地幸福。
    “豆角打算怎么做？”洛羿把洗净摘好的豆角放在篓筐里。
    “干煸。”温小辉炫耀地捏起一片肥美鲜嫩地三文鱼，“这刀工赞不赞？我当时有个室友是日本的，他教我按着纹路切的。”
    “很棒。”洛羿站在温小辉背后，脑袋从他肩膀探了过来，张开嘴“啊”了一声。
    温小辉微微偏头，洛羿俊美的侧颜离他不过两三厘米，近到他能赞叹洛羿光滑的皮肤，还有那皮肤里散发出来的微微地热度，好想把他的脸也给烧热了。他的心脏狠跳了了两下，把那片三文鱼塞进了洛羿嘴里。
    洛羿的嘴唇软绵绵地滑过温小辉的手指，那短暂到要用毫秒来计算的瞬间，却让人心潮澎湃。
    温小辉掩饰地低下头，刚想继续切三文鱼，洛羿却突然卡着他的下巴，强迫他歪过了脑袋，下一秒，略带粗暴的吻贴了上来，狂烈地吮吻着，热浪顿时席卷了他的大脑。
    温小辉瞪大眼睛，实在不适应洛羿突然之间的大胆。
    洛羿扳过了他的身体，紧紧攥着他细瘦地腰，舌头霸道地顶开他的牙床，扫荡他口腔的每一寸。
    温小辉惊呆了，他想推开洛羿，却被死死抓住了手腕，身体连一分都动不了。
    洛羿就像一个刚被释放出来的笼养野兽，用想要把温小辉吞进肚子里的气势舔舐着他的唇。
    “唔……洛羿……”温小辉的脸涨得通红，这样突变的洛羿让他难以接受，他用尽力气，狠狠撞了洛羿一把。
    洛羿这才停止了掠夺，但依然没有松开钳着温小辉的腰的手，他粗喘着气：“小辉哥，我不能吻你吗。”
    温小辉脸都要烧着了：“你今天怎么了，太吓人了。”
    洛羿的黑眸仿佛在酝酿着一场情欲地风暴：“我是个男人了，而你不再是我的监护人了，所有我想对你做的事，我没有必要再压抑。”
    温小辉感觉脸要滴血了，他磕巴了半天，面对如此强势的洛羿，他竟然不知道该说什么。
    洛羿捏着他的下巴，舌尖轻舔那被亲的红肿的嘴唇：“小辉哥，我好想尽情的亲你，还想扒光你的衣服……不可以吗？你也喜欢我吧？”
    温小辉颤声道：“我……但是……”
    “你喜欢我吧，不然为什么拒绝黎朔？”洛羿轻笑着说，“你今天真的很好看、很可口，不管你给我准备了什么样的礼物，我最想要的是你。”
    温小辉只听得脑子嗡的一声，好像炸了。
    洛羿……是这样的吗？不、不对呀，洛羿有着温柔的笑容和细腻的性格，会单纯地讨要一个拥抱和一个额吻，还会露出害羞的表情。这个看上去邪魅又强势的人是谁啊？不可否认，现在洛羿简直叫人心脏都要蹦出来，可是他还是感到很无措，因为他好像又发现了洛羿的另一面，就好像洛羿有n个面，而他总是看不全。
    洛羿轻轻咬住他的下唇，低哑而暧昧地说：“可以吗？我想要的成年礼物，你会给我吗？”那语调竟带着一丝撒娇。
    温小辉只希望现在能召唤罗睿小参谋，帮他理一理乱成一团糊糊地大脑，紧张加上害羞，他都不会说话了。
    就在这时，拯救他的门铃声响了起来。
    洛羿笑道：“难道是你的礼物？”
    温小辉终于找回了自己的声音：“嗯，你、你快去看看吧。”
    洛羿有些可惜地放开了他，转身去开门。
    温小辉背靠着墙，深吸了几大口气，脸都还是火烧火燎的。
    洛羿最想要的那样礼物……
    温小辉甩了甩脑袋，回想着洛羿蓬勃的胸肌和有力的臂膀，心里隐隐有一丝期待。难道今晚就会是他的重要时刻了？！
    好像也不赖啊……
    等了一会儿，只听着门口传来低沉地交谈，没听到洛羿发出什么惊喜的声音，温小辉感到有些奇怪，难道场地车他不喜欢？
    正想去客厅看看，他却听到急促地脚步声朝厨房走来，不，应该说是跑。
    温小辉还没反应过劲儿来，洛羿已经冲进了厨房，而且带着一脸的煞气！
    “洛羿，怎么了？”温小辉被洛羿有些狰狞的表情吓到了。
    洛羿快速说道：“小辉哥，你现在回去吧。”
    “……啊？”温小辉以为自己听错了。
    “你现在回去。”洛羿又重复了一遍，用命令地口气。
    温小辉傻眼了，愣愣地问了一句：“为什么？”前一秒他们还又亲又抱气氛浓烈，下一秒就让他走人？这都什么跟什么呀。
    洛羿没跟他废话，抓着他的胳膊把他拽了出去。
    温小辉心头一股怒气猛地蹿了起来，这他妈什么跟什么呀！他怒道：“你他妈发什么神经啊，我们刚刚……”
    下一秒，他闭嘴了。
    门口站着两个人，统一穿着黑西装，一个他见过真人，是去年来送礼物的那个保镖，另一个他见过照片，在这栋别墅的四楼，那个被洛羿用箭射得坑坑空空的照片！
    是那个人，洛羿的父亲！
    温小辉顿时感到双腿发软。
    这个男人比照片上看起来还要高大威严，他嘴唇不抿而成一条直线，双目锐利如鹰隼，盯人往肉里盯，让人光是感受他的气场，都感到心脏在超负荷。
    洛羿有意侧身挡住温小辉的脸，但谁都知道这很徒劳。
    温小辉不再反抗，任洛羿拉着他走向门口。
    经过那个人身边的时候，温小辉能感觉那个人低头看了他一眼，他只觉寒毛倒竖。
    洛羿把温小辉拉到门外后，一言不发，当着他的面砰地一声关上了门。
    温小辉看着紧闭的实木大门，好半天都没回过神来。
    他颤抖着步下台阶，跟缺魂儿似的走出了别墅。
    直到走到别墅区的大门，那股心脏的压迫感才稍微缓解。
    那个男人好可怕，不过是打了个照面，已经让他体会到了恐惧，洛羿现在正在面对他……洛羿会不会有危险？那个人为什么要在这一天亲自上门？跟遗产有关，还是单纯来看望儿子？
    温小辉脑子的乱糟糟的，刚才的温情甜蜜，一扫而光，整片天好像都阴翳了下来，这个他和洛羿都期盼已久的十八岁生日，彻底毁了。
    他摸了摸口袋，只有手机，他连钱包都落在了洛羿那儿。他也不可能回去拿，只好掏出手机，准备打电话让罗睿过来接他，顺便收留他，他知道他妈多半去ian那儿过夜了，他又没钥匙，回去也进不了门。
    没想到，电话打过去，罗睿关机了。他懊恼地大骂了一声娘，把路过的行人吓了一跳。
    现在怎么办呢？无论是走回家，还是走到罗睿的店里，都能活活累死他。罗睿这个混蛋为什么偏偏挑这种紧要关头关机！
    他漫无目的地晃荡在大街上，此时华灯初上，正是晚饭时间，街上到处飘着饭菜的香味儿，往来的行人不是有人陪伴，就是步履匆忙，一定也有了计划，唯独他，茫然的不知道该往哪儿走。
    想着他期待已久、计划已久的一天，到最后却是以他在街上闲逛、连公交车都坐不起为结局，再加上担心洛羿，他顿时鼻头发酸，委屈的有些想哭。
    这时，电话响了起来，他满怀期待地拿起来一看，是黎朔打来的。他心中不免失望，但想着正好可以找黎朔帮忙，把他送罗睿家去。
    “喂，黎大哥。”
    “小辉。”黎朔的声音从一个有些吵杂的环境里传来，一听就是酒吧之类的地方，他笑着说，“今天朋友过生日，一起来的有个人认识你，你要不要过来喝两杯？”
    “哦，谁呀？”
    “叫浩子。”
    温小辉努力搜刮记忆，终于想起来这么一个人，还是当初罗睿要介绍给他，但他没看上那个：“哦，接触过。”温小辉犹豫了一下，实在不想这么孤零零地度过这一天，他现在的心情，确实需要热闹热闹，于是道，“好啊，我过去。”
    “我把地址发给你。”
    “黎大哥。”
    “嗯？”
    温小辉不好意思地说：“那个，我出门没带钱包，一会儿我打车过去，你能帮我付下车费吗？”
    黎朔噗嗤一笑：“你这丢三落四的个性，快来吧。”
    温小辉打了个车，往酒吧赶去。
    到了地方，黎朔出来给他付了车费，温小辉扭捏地说：“真够丢脸的。”
    黎朔揉了揉他的头发：“你今天打扮的这么漂亮，一定是有约会吧，怎么会忘了带钱包呢。”
    温小辉叹了口气：“别提了，一言难尽的一天。”
    黎朔笑了：“那就不提，进去喝酒吧。”
    “走！”温小辉觉得自己先在真的需要闷头灌几杯，一解心头的郁闷。
    “对了，你那个朋友……”
    “哦，他不是我朋友。”温小辉解释道，“只是一起喝过一次酒，说起来，就是我在酒吧跟你搭讪那次。”
    黎朔挑眉道：“这么巧？”
    “是啊，居然都过去两年了，时间过得太快了。”温小辉笑了笑，“我还记得当时，你对我还爱答不理的。”
    黎朔眨了眨眼睛：“有吗。”
    “有，我可记仇了。”
    黎朔淡笑道：“那你现在可报仇了。”
    温小辉顿时感到有些尴尬，他就不该提起这个话头。
    黎朔揽着他的肩膀，帮他避过迎面走来的一个喝醉了的人，温小辉不经意间闻到了黎朔身上混合了酒味的香水味，不算好闻，却给了他一种安全感。黎朔这样成熟体贴的人，最能给予人的，便是无时无刻的安全感。
    黎朔把他带进包厢，一堆人在唱歌，温小辉一眼就看到了坐在角落里的浩子，浩子看上去有一点点发福，但总体还是挺帅的，看到他的一瞬间，浩子的眼睛亮了亮，主动过来打招呼。
    温小辉笑着跟他握了握手：“好久不见。”
    浩子似乎喝了不少了，说话有点大舌头：“我那天在电视上看到你了，你现在是彩妆大师了呀。”
    温小辉哈哈笑道：“那是节目效果，吹牛的。”
    “不管怎么样，你现在比以前更漂亮更自信了。”浩子含情脉脉地看着他，“真后悔当初没下足劲儿追你。”
    温小辉淡淡一笑，当着一屋子不认识的人，多少有点尴尬。
    黎朔客气地搂住温小辉的胳膊：“来，大家都坐吧。”说完就顺势把温小辉带到了自己旁边坐下。
    浩子愣了愣，眼里闪过一丝不悦。
    黎朔给温小辉介绍了一下自己的朋友，然后俩人找了个安静的角落聊天、喝酒。
    “怎么，浩子追过你？”
    “也不算吧，见过面之后，约过我两次，我听朋友说他有点乱，我就没跟他出去。”
    黎朔含笑着点点头：“你当然值得更好的。”
    温小辉被夸的心里很舒坦，但是想到洛羿，情绪瞬间就低落了下去。
    他的表情被黎朔尽数捕捉：“怎么了？”
    温小辉摇摇头。
    “让我猜猜，你今天是出来约会的，却被放了鸽子，对吗？”
    温小辉无奈道：“黎大哥，有些话就不适合说出来，你就当不知道不行吗。”
    黎朔笑道：“不好意思，但是想到你被放鸽子，我也有点生气，还不如一开始和我约会。”
    温小辉晃了晃酒杯，一饮而尽：“不说这个了，烦，咱们喝酒吧。”
    黎朔抓住他的手腕：“喝酒不要那么急，你很想醉吗？”
    温小辉怔了怔，把手缩了回来，沉默不语。
    黎朔道：“和你约会的那个人，是个什么样的人？他很好吗？”
    温小辉苦笑一下：“好像比不上你。”
    黎朔挑眉：“你的意思是说他没有我好，可你却拒绝了我，这听上去比那个人比我优秀，还要让人郁闷啊。”
    温小辉摇摇头：“我不是那个意思。”
    黎朔叹了口气：“可你喜欢他，是吗。”
    温小辉有些茫然地看着黎朔：“有时候我都分不清，我是不是真的喜欢他，或者说，喜欢到底是什么……黎大哥个，我是不是太矫情了。”
    
    第47章

    黎朔揉了揉他的头发：“你想太多了，感情本来就是最复杂的东西，如果感情也能称斤两、量长短，，世界上就没那么多悲欢离合了，没有任何一个人，能把感情上的事梳理的一清二楚，所以你觉得迷茫很正常。”
    温小辉勉强笑了笑：“你真会安慰人。”
    黎朔自嘲道：“我现在也只能安慰安慰你了。”
    温小辉举起酒杯：“敬你一杯，为这番话。”
    黎朔举杯和他相碰。
    “唱不唱歌？”温小辉喝了几杯，性质也上来了。
    黎朔笑道：“你去吧。”
    温小辉撸起袖子去点歌了，点完了回头一看，发现自己原来坐的位置被一个男孩儿占了，正亲昵地和黎朔攀谈，黎朔这样的人，走到哪儿都是万众瞩目的中心，他的吸引力辐射的对象不分男女老少。想想也是神奇，他怎么会拒绝这样的男人……
    温小辉点了首很high的英文歌，寿星提议大家一起跳舞，于是温小辉把原音开到最大，走到立迈前又蹦又唱，包厢里的十多人也都站了起来，疯狂地扭动着身体。
    黎朔周围很快就聚集了好几个小gay，包括今天的寿星，也许是喝多了，那争风吃醋的样子一点都不加掩饰了。
    这时，浩子走了过来，凑到他旁边，抓过麦克风抢唱了几句，俩人相视一笑，那曲子唱到了高潮部分，几乎所有人都开始吼了起来，气氛是前所未有地热烈。
    曲子收尾时，众人跳的都有些脱力，再加上喝了酒，各个东倒西歪的，像一群神经病一样开始大笑。
    温小辉也跟着笑，笑得醉眼朦胧。今天是洛羿的生日，可他却在参加一个陌生人的生日宴会，怎么会发生这么可笑的事？简直是荒唐至极！
    洛羿现在在干什么呢？天都黑了，那个人看上去来者不善，会陪他过生日吗？洛羿现在会不会很孤独、很愤怒？他不应该走的，他应该在别墅外面等着，等那个人的车走了，他再回去，他跑到这么一个莫名其妙的地方干什么。
    这时，一只手搂住了他的腰。
    温小辉茫然地扭头看去，浩子的脸离得很近，在他耳边说：“你都有点站不稳了，要不要我送你回去？”
    温小辉笑着摆摆手：“谢啦，我没事儿。”他想回沙发上去。
    浩子却没松手，鼻尖顶着他的头发，暧昧地说：“你身上好香啊。”
    温小辉有些反感，这个人给他留下的第一印象就是轻浮，现在也还是这幅德行，还好当初没浪费时间和他约会。他不客气地推开了浩子，摇晃着朝黎朔走去。
    走到黎朔脚边，被地上的酒瓶子滑了一下，直接扑到了黎朔身上。
    黎朔伸手接住了他。
    温小辉哈哈笑了起来，黎朔也跟着笑：“看来你真不能喝了。”
    “没事儿，我酒量不错的，这点儿不算什么。”温小辉坐直身体，就想去够酒瓶子。
    黎朔抓住了他的手：“小辉，喝酒是为了助兴，我很反对借酒消愁，因为不但解决不了问题，还容易做出蠢事。”
    “可我真挺想喝的。”温小辉无辜地看着他。
    黎朔把他拉了起来，拽出了包厢，温小辉都能感觉到背后嗖嗖嗖地嫉妒的小箭在戳他脊梁骨。
    俩人走到了外面，秋季的京城，晚间已经很冷，一阵风袭来，温小辉顿时打了个哆嗦，酒醒了不少。
    黎朔看着他：“你要是心里不痛快就和我聊聊吧，不用做蠢事。”
    温小辉叹道：“黎大哥，不是所有人都像你活得那么明白的，而且我也没什么事儿，就是人家放我鸽子了，也不是他的错，我有点寂寞而已，没别的了，真的。”
    “但我看事情好像没那么简单。”
    温小辉一屁股坐在了花坛上，用左脚踢右脚，右脚踢左脚，这么自己跟自己玩儿。
    事情当然没那么简单，可他无法跟黎朔倾诉，甚至很多洛羿的事，他都无法像罗睿倾诉，他心里憋着好多秘密，越来越沉重，直到今天见到了“那个人”，他感觉这些秘密要让他窒息了。他曾经以为，那纸合同以及他和洛羿特殊的关系，是他们之间最大的隔阂，但现在看来，恐怕不止。
    黎朔坐在了他身边，柔声道：“小辉，我不能改变你的决定，但我还是要说句公道话，如果一段关系让你觉得不快乐，那它就是错的。”
    温小辉苦笑一声，他怎么能告诉黎朔，他和洛羿还什么都不算呢。他道：“黎大哥，这个我知道，谢谢你。”
    黎朔笑了笑：“是不是真的很想喝酒？”
    温小辉点点头。
    “好吧，那今天让你喝个痛快。”
    “你不嫌弃我干蠢事了？”
    “你干蠢事，我来善后，我会把你安全送去酒店的。”黎朔站起来，也把他拉了起来，“走吧。”
    看着黎朔温柔俊朗的笑容，温小辉心里涌入阵阵暖流。黎朔的感情更像一弯恒温的泉，没有冷泉的刺激和热泉的激情，黎朔总是冷静的、理智的、熨帖的、得体的，他给人最大的尊重和自由，尽量摒除因为私欲而产生的偏执和自私，这就是黎朔对待感情的方式，不温不火，永远让人舒适，可惜，人总要追求过刺激与激情之后，才会向往温和平淡，跟黎朔这样的人交往，说白了，他可以对你很好，让你挑不出毛病，但你就是体会不到他爱你。
    回想起在美国发生的事，也许正是因为有黎朔的对比，温小辉才会觉得洛羿的表白格外让他心动。
    俩人回到了包厢，有些人看他们的眼神已经分外暧昧，有些则充满了妒意。
    温小辉假装没看见，这时候谁要敢惹他，绝对是找死。
    黎朔在他面前摆上酒：“来，我陪你喝。”
    温小辉跟他碰了碰杯，豪饮起来。
    喝了一会儿，黎朔被寿星叫走了，温小辉没听清他找黎朔干嘛，他也懒得管，他现在脑子里都是酒，当白开水似的一杯接着一杯喝。
    恍惚间，有人重新坐在了他旁边，他眯着眼睛看了看，好像不是黎朔，是浩子，这人怎么这么烦。
    浩子醉醺醺地把脸凑了过来：“我陪你喝好不好啊。”
    温小辉没理他，自顾自地喝着酒。
    “那个黎朔有什么好啊，全都围着他转……”浩子轻蔑地说，“装逼……装大发了，”
    温小辉实在是没力气开嘲讽，不然非得让浩子夹着尾巴回去。
    浩子见他不说话，竟然得寸进尺，双手搂住了温小辉的腰，笑嘻嘻地说：“你腰真软，试没试过特别的体位？”
    温小辉斜睨着他：“没试过，你教我？”
    浩子胡乱点头：“没问题啊。”
    “先脱了裤子我看看多大，验收合格了再说。”
    浩子哈哈笑了起来，笑了一会儿，似乎反应过来温小辉在讽刺他，眼神就变了。
    温小辉推开了他：“大哥，我安静喝会儿酒行吗。”
    浩子打着舌头说：“用不用这么拽啊。圈子里像我这样的，也没什么可挑的吧？约你几次不出来，打扮那么骚，装什么正经啊。”
    温小辉心里窜上一股邪火：“我还就不想骚给你看，你他妈有种告我去？”
    温小辉声音不小，即使包厢里吵杂，旁边还是有人听到了，还看热闹不嫌事儿大地跟着起哄，浩子脸色变得特别难看，他面部潮红、胸膛剧烈起伏着，他冷笑道：“那你都撅屁股骚给谁看？黎朔？你个婊子……”
    突然，浩子的肩膀被捏住了，他疼得一缩，回头一看，黎朔正站在背后，一脸冷淡：“让开吧，你坐了我的位置。”
    浩子挥开他的手，腾地站了起来。俩人个子差不多，一时气氛变得剑拔弩张。
    寿星赶紧过来打圆场：“浩子，浩子，你喝多了，过来吃点宵夜。”他拽着浩子想把人拖到一边儿去。
    浩子挥开他的手，指着黎朔，含糊不清地说：“你想干嘛。”
    “我想坐回我的位置。”黎朔的目光锐利如刀，逼视着浩子。
    浩子正寻思着如何找台阶下，温小辉已经站了起来，拽上黎朔：“黎大哥，咱们……走。”
    黎朔跟寿星说了句抱歉，带着温小辉走了。
    温小辉一走出酒吧，就腿软地蹲在了地上。
    “小辉，我送你去酒店吧。”
    温小辉嘻嘻笑了两声，从背后伸出一瓶酒：“我顺了一瓶，让我喝完。”
    黎朔皱眉道：“小辉，你不能再喝了，明天你会很难受的。”
    “难受就……难受呗，反正……反正不上班。”温小辉把瓶口对着嘴，咕咚咕咚地灌进了几大口。
    黎朔夺过酒瓶，把剩下的酒喝了：“看，现在没了，你该去休息了。”
    温小辉把酒瓶子拿过来，倒扣着晃了晃，见是真没有了，才恼火地把瓶子摔在了地上：“靠，一个个的，都他妈跟我过不去。”
    黎朔叹了口气。
    “那个傻逼算什么东西，说老子骚，老子碍着他了吗？老子还他妈是处男呢！”
    黎朔噗嗤笑了出来。
    温小辉吸了吸鼻子，哀怨道：“真他妈的，这个年纪……还是处男，我怎么这么怂……”他用力打了个酒嗝，感觉天旋地转。
    “行了，回去休息了，你喝的酒都是后返劲儿的，你现在还能走两步，一会儿整个人都要瘫了，你行行好，让我少出点力气，好吗？”
    温小辉迷迷糊糊地点了点头。
    黎朔扶着他上了辆出租车，把他送去了附近的酒店。
    黎朔说的对，温小辉到了酒店，几乎一步都走不了了，整个身体直往下坠，是被黎朔和保安架上楼的。
    温小辉倒在大床上，感觉天花板在转啊转，黎朔的声音犹如天外来音：“你好好睡觉，我去给你买点解酒药。”
    “几点……”温小辉沙哑着说。
    “什么？”
    “几点了。”
    “12点半。”
    “……过了。”温小辉失落地说。
    “什么过了。”
    “他的生日……过了……”温小辉的声音几乎低的听不见了。
    黎朔没听清楚，只当他说胡话呢，他刚要离开，就听温小辉的手机响了，这个时候还会打电话的，多半是很亲近的人，他掏出温小辉的手机，见联系人是洛羿。想也没想就接了电话：“喂？”
    电话那头沉默了一下：“黎朔。”
    “是我，原来你还记得。”
    “你还跟他在一起……你们在哪里？”
    “还？”黎朔觉得这个词用的有些不恰当，不过他也没多想：“在xx酒店，小辉喝多了，我正在照顾他。”
    “我去接他。”洛羿快速说道。
    黎朔愣了愣：“哦，好啊。”不知道是不是多心了，他总觉得洛羿的口气有点奇怪。
    “把他的房间号发给我，房卡留在前台留我的名字，你就回去休息吧，不用麻烦你了。”洛羿冰冷地说。
    黎朔皱起眉，他揉了揉眉心，他认为自己喝了酒，思考力下降，还是不要在这个时候去分析洛羿语气的怪异了，他道：“我会在这里看着他，直到你来，另外，我本来打算去给他买解酒药，你过来的时候给他买吧。”
    洛羿挂了电话。
    黎朔看着手机发了会儿呆，甩了甩脑袋，困顿和倦意侵蚀着他的意识，他给自己开的房间就在同一层楼，他决定等洛羿来了就过去睡觉。
    他把手机放在床头，在温小辉旁边躺下休息，那床原本很大，但温小辉睡梦中翻了个身，恰巧滚到了他身边。他用指尖撩起温小辉额前的刘海，看着那略显孩子气的睡颜，不禁勾唇一笑。他在那额上轻轻印下一吻：“好好睡吧。”
    迷迷糊糊地假寐了一会儿，房间门铃响了。黎朔勉强从床上爬了起来，过去开门。
    带着一身寒气的洛羿站在门口，一眨不眨地看着他。
    “哦，你好。”黎朔刚想侧身让洛羿进去，洛羿已经一步跨了进来，也不知道有意无意地撞了一下黎朔的肩膀。
    黎朔靠在门边的柜子上，仰起脖子，揉着发痛的太阳穴。
    洛羿来到卧室，看到的就是蜷缩在床上的温小辉，那白色床单上凌乱的痕迹，分明像是两个人躺过的，他眯起了眼睛。
    黎朔打了个哈欠：“那你照顾他吧，我在1805房，有事可以找我。”
    洛羿没回头，否则黎朔会看到他那双毒辣的眼睛。
    黎朔开门走了。
    洛羿脱下外套，坐在了床边，静静地看着温小辉。
    温小辉砸吧着嘴，发出含糊地梦呓，看上去睡得很不安稳。
    洛羿温柔地摸了摸他的脸颊，轻声道：“小辉哥，起来吃点解酒药。”
    温小辉嘟囔一声，翻了个身，抱住了洛羿的腰。
    洛羿低下头，亲了亲他的脸颊：“起来了，吃完药再睡。”
    温小辉睁开模糊的眼睛，他其实什么也没看清，昏暗的壁灯只映出一个模糊的黑影，他张了张嘴，哑声道：“黎大哥……”
    洛羿的身体顿时僵硬了，他沉声道：“你……说什么？”
    “黎大哥。”温小辉用细小的声音说，“还喝吗？”
    洛羿握紧了拳头，面部表情显得有几分狰狞，他俯下身，用力含住了温小辉的嘴唇，有些粗暴地舔舐着。
    温小辉本就大脑缺氧，此时被那密密实实的吻弄得几乎窒息，他下意识地攀住了洛羿的肩膀，含糊地说：“黎大哥……别……”
    洛羿一怒，照着温小辉的嘴唇咬了一口，低吼道：“你看清我是谁！”
    那一口虽然不重，可也疼得温小辉一哆嗦，他奋力睁开了眼睛，在经过长达四五秒钟的失焦后，他才发出不确定的声音：“……洛羿？”
    洛羿沉声道：“是我，不是你的黎大哥。”
    “洛羿……”温小辉勉强伸出手，搂住了他的脖子，小声说：“你没事吧。”
    洛羿忍不住将温小辉纤瘦的身体搂进了怀里，这温暖的、惹人遐想的身体。
    “洛羿，洛羿。”温小辉连叫了几声，声音带了一丝哭腔，“你没事吧。”
    洛羿心里一酸，温柔抚摸着他的背：“我没事。”
    “洛羿，你没事吧，洛羿。”温小辉重复着这句话，然后低声抽泣起来。
    洛羿亲吻着他湿润的眼角和热乎乎的脸颊，然后是那对柔软的嘴唇：“我没事，我没事。”
    温小辉主动张开了嘴，接纳洛羿入侵的舌头和火热的气息，洛羿感觉身体越来越热，血液好像跟着沸腾了起来，他一边急切而狂热地吸吮着温小辉的唇瓣，一边动手解开了他的衬衫。
    温小辉搂着洛羿的脖子，五指在他浓密的发间穿梭，那浓烈的吻已经夺去了他全部的理智，而洛羿在他皮肤上游弋的手，更是让他身上着起了火。
    “洛羿……唔……”
    洛羿亟不可待地扒光了温小辉的衣服，就像他在白天时说过的心愿那样，他最想得到的礼物，就在眼前，就在他怀里。
    俩人的情欲之势一发不可收拾，轻易就席卷了他们所有的理智。
    洛羿亲吻、抚摸着温小辉，在他身上留下道道属于自己的痕迹，而温小辉在迷乱与清醒之间反复挣扎，最终完全陷入了迷乱的漩涡。
    当洛羿强势入侵时，温小辉感觉自己像被抛上岸的鱼，身体再不由自己做主，全凭洛羿发落。
    洛羿年轻、强壮的体格具有令人生畏的爆发力，他不知疲倦地在这令他疯狂的身体上大力征伐，直到温小辉意乱情迷、声音沙哑到无法发出一句完整的呻吟。
    那是一个无比漫长的夜晚，就好像为了这一天，洛羿已经等待良久，所以轻易无法结束。
    最后，温小辉的低吟交缠着甜腻的哭泣和求饶，他已然神志不清，只能随着洛羿的动作在欲海中浮浮沉沉……
    而洛羿对他的回应，是一次更比一次激烈的冲撞。
    俩人交颈而眠，直至天亮。
    洛羿被自己的手机铃声吵醒，他接了电话，喉咙里发出沙哑的声音：“说。”
    沉默听完，洛羿道：“我现在过去。”
    放下手机，洛羿试图挪动另一只手，却发现那只手被温小辉枕了半个晚上，已经完全麻了。他悄悄地抬起温小辉的脑袋，抽回了手臂，然后静静欣赏着温小辉平静的睡颜。
    眼睛有点肿，是昨晚上哭的，鼻头也泛红，嘴唇更是被他亲的红肿，露出被子的半截肩头，圆润而白皙，凌乱地发丝随意地落在脸上，慵懒而性感。
    洛羿的目光是连自己都没有察觉的柔软，他轻轻抚摸着温小辉的额头、脸颊、锁骨，一想到这个人已经属于他，胸中就充斥着一种难以言喻的满足。
    他在温小辉的肩上落下几个吻，简直就想这样亲遍他全身。
    昨晚喝了酒，体力又消耗过度，温小辉一直在沉睡，完全没有苏醒的迹象，洛羿就这么看了他很久，才离开了温暖的被窝，穿上衣服，悄悄离开了。
    当黎朔刷开温小辉房间的门时，看到的就是蜷缩在被子里酣睡的他。为了不吵醒他，黎朔悄悄把早餐放在了桌子上，然后烧了热水。
    这时，已是日上三竿，温小辉睁开了眼睛。恢复意识的瞬间，他体会到的除了疼还是疼，头疼、眼睛疼、喉咙疼、腰疼，还有……还有下身某个让人难以启齿的地方也……
    温小辉猛地睁开了眼睛，顿时如梦初醒，不知身在何方。
    “小辉，你醒了。”黎朔爽朗的声音传来，他端着咖啡走了过来。
    温小辉怔愣地看着黎朔，脑子还乱得像一团浆糊。
    黎朔探了探他的额头：“你好像有点发热啊，没事吧。”
    “我……我怎么……”温小辉虽然是当了22年的处男吧，可该掌握的性知识一点儿都不少，他可知用心做过准备的，自然之道下身那不正常的疼痛，绝对不是便秘之类的，而且，他脑子里迷迷糊糊地有很多春潮涌动的画面，那些画面太真实了，应该不会是他意淫出来的。
    他和黎朔，上床了？！
    
    第48章

    这件事对温小辉来说简直是引爆了一个炸弹，炸得他脑袋都要裂了。
    他和黎朔？！昨天晚上酒后乱性了？！
    由于太过震惊，他脸上的表情非常呆滞，但内心已经在疯狂地狼嚎。
    怎么会这样！怎么能这样！
    他倒不至于因为跟人睡了一觉而哭爹喊娘，虽然那是他的第一次，但还好不是他讨厌的人，可是，让他无法接受的是，他刚确定对洛羿的感情没多久，就他妈跟黎朔睡了，对他来说，就好像背叛了洛羿。
    说背叛其实并不全对，毕竟他和洛羿之间还不明不白，可从心理上，他就是觉得他背叛了洛羿和自己的感情。毕竟他不是抱着约炮的心理跟黎朔上床的，如果他头脑清醒，他不想的呀！
    喝酒真他妈容易出事，他发誓以后打死也不再喝醉了！他懊恼地狠狠捶了几下自己的脑袋，悔得肠子都青了。
    如果洛羿知道了……会怪他吗？一想到这个，温小辉就有些想哭。
    黎朔看着他诡异的动作，不解道：“小辉，你怎么了？头疼吗？”他抓住温小辉的手，想查看一下。
    温小辉跟触电一般甩开了他的手，脸上的表情僵硬而尴尬：“有有、有点。”
    黎朔温柔一笑：“你看你，让你不要喝那么多了，不过喝多了的你，其实意外的挺乖的。”
    温小辉心脏一抖，总觉得黎朔的每一个字、每一个笑容，都是满满地暧昧，他要疯了。
    “我去楼下给你买点退烧药，不是很热，吃点药应该就好了。”
    “……好。”温小辉痴呆地看着他。
    黎朔站起身，想了想，又俯下身亲了温小辉的额头一下，笑着说：“昨晚我很开心。”
    黎朔所指的，是温小辉愿意把他当做朋友一样倾诉，可温小辉自动把这句话扭曲成了约炮过后的恭维。他嘴角都歪了。
    黎朔拿上外套，去买药了。
    温小辉呆坐了半晌，突然爆发出一声狂吼：“我操啊啊啊啊啊啊――”
    他轰然倒在床上，失神地看着天花板。
    他那么期待的初夜，就这么稀里糊涂地没了，甚至脑海中只有一些零碎的画面，最可怕的是，不是他想要的那个人。
    不是，他想要的，那个人。
    温小辉吸了吸鼻子，有些难过，为自己的愚蠢。他是不相信黎朔会趁酒占便宜的，黎朔不至于那么没品，所以昨晚他绝对没少浪，为什么他记忆中会有洛羿出现过呢？他把黎朔当成了洛羿？还是洛羿昨天索要的“生日礼物”暗示了他？
    不管怎么样，他都悔不当初。
    他嚎了一会儿，知道也改变不了什么，就翻身下了床。
    两脚沾地的瞬间，他噗通一声跪下了，捂着屁股差点哭出来。
    好疼啊奶奶的……
    黎朔技术好这点果然不是浪得虚名，而黎朔的尺寸，他也是隔着内裤摸过的，他现在两条腿都快不会走路了。不过黎朔真是挺不错，帮他里外都清理干净了，除了疼，也没其他不适了……
    但是他还是难受的想一头撞死。
    他勉强从地上爬了起来，穿上了衣服，事情变成这样，他还怎么面对黎朔，灰溜溜地拿上自己的东西跑了。
    走出酒店，他又想起来自己身无分文，赶紧给罗睿打了个电话，罗睿这回开机了，说打车过来接他。
    他给黎朔发了条短信，说自己家有点事，先走了，他觉得自己以后恐怕都无法面对黎朔了。
    在等罗睿的时候，他犹豫着要不要给洛羿打个电话，他翻开电话本，发现洛羿昨天半夜给他打过电话，忙回拨了过去，可是那头占线。
    温小辉松了口气，他突然意识到，万一洛羿接了，他能顺利地和洛羿说话吗？在他和黎朔睡了之后……他真的不敢想，要是洛羿知道了会怎么样，他应该瞒着洛羿吗？那是不是太不要脸了……
    罗睿很快到了，温小辉钻进车里，就抱着他哭嚎了起来：“我他妈犯浑了呜呜呜呜呜――”
    罗睿吓了一跳：“怎么了这是你和洛羿吵架了？”
    温小辉吸了吸鼻子，突然凶神恶煞地说：“你他妈昨天干嘛关机，你要不关机，就什么都不会发生了！”
    “昨天带店员去唱歌，手机没电了嘛，到底怎么了？”罗睿有些紧张，“真跟洛羿吵架了呀，因为什么呀？”
    “不是，没吵架。”
    “那你怎么了？”
    温小辉哭丧着脸说：“昨天我刚到洛羿家，就被赶出去了。”
    罗睿大惊失色：“为什么？凭什么？反了他了。”
    “他爸来了。”
    罗睿顿时蔫儿了，声音都有些哆嗦：“他、他爸？那个、那个人？”
    温小辉点点头：“我都吓傻了，他气场特别吓人，我根本不敢看他的眼睛，然后，洛羿也很紧张，让我先回去了。”
    罗睿叹了口气：“那也没办法的，可是，他爸真的有那么可怕吗，就因为他来了，你们连生日都不能过了？”
    温小辉摇摇头：“不知道，反正洛羿看上去特别紧张。”
    “然后呢？跟我又有什么关系。”
    “我他妈当时走的急啊，除了手机什么也没带，身上一分钱没有，给你打电话你他妈还关机！最需要你的时候你关机！”温小辉想起来就火冒三丈。
    “你讲点理好不好嘛，算了算了，之后呢，你流落街头了？被狗咬了？”
    温小辉抱住了脑袋：“正好黎朔给我打电话，我就去和他喝酒去了。”
    “哦，然后……”罗睿突然瞪大了眼睛，“我刚才接你的地方，是酒店，难道……”
    温小辉抱着脑袋点了点头。
    罗睿倒吸一口气，眼睛和嘴都张得溜圆，表情很滑稽。
    就连出租车司机都八卦之魂燃烧了，悄悄从后视镜里看他们。
    罗睿平复了一下心跳，看着懊恼的温小辉，咽了咽口水：“所以，你和黎朔，那个了。”
    温小辉发出一声带着哭腔的哼唧。
    罗睿的心情很复杂，他们曾经约定过的，不管谁摆出处男之身，一定要大肆庆祝一番，可现在看来，温小辉显然根本不为此高兴。
    他抱住温小辉的肩膀：“北鼻，别难过了，酒后乱性嘛，也不是你的错。”
    “怎么不是我的错了，我蠢啊。”温小辉抽抽搭搭地说，“要是……没有洛羿，我也就无所谓了，但是，我想到洛羿就觉得自己好像背叛他了，特别难受。”
    罗睿摸了摸他的头：“我懂我懂，但是你和洛羿现在还什么都不是，你没有背叛任何人，不要为这个自责了。”
    温小辉知道罗睿说的都对，他也可以这么安慰自己，但他还是懊恼、难受。
    罗睿把他带去了自己家，给他煮了一壶宁神的花茶，温柔地安慰着他。
    温小辉宿醉微醒，身体也酸痛，不知不觉又睡着了。
    一觉睡到下午，温小辉被自己的手机吵醒了，他伸手去够，罗睿快他一步拿了起来，面有难色地说：“洛羿的，要接吗？”
    温小辉一哆嗦，睡意全无，他眨巴着眼睛看着罗睿，犹豫着说：“要不，你帮我接，就说我睡觉呢。”
    罗睿勉强道：“好吧。”他接了电话，故意压低声音说，“喂，洛羿啊，小辉在我这儿睡觉呢。”
    温小辉瞪着眼睛看俩人说电话，心情无比紧张。
    罗睿用口型对温小辉说：“他要来接你。”
    温小辉摇头摆尾。
    罗睿只好硬着头皮说：“我看他很累，就别打扰他了，要不还是明天吧。”
    罗睿挂了电话，松了口气：“他让你醒了给他回电话。”
    温小辉捂着被子，郁闷地点了点头。
    “我说你这么躲着也没用啊，说白了多大点儿事儿呢，你要么就别告诉洛羿了，就当这件事没发生过。”
    温小辉搓了搓蓬乱的脑袋：“小妈，你知道我这个人根本憋不住话的，早晚我会自己露馅。”
    “那你就告诉他！他要是真的喜欢你，会谅解的，你又不是女的，有什么大不了的。”
    温小辉长叹一声，点了点头。
    罗睿摸了摸他的脸：“别郁闷了，还好是黎朔，不是别的乱七八糟的人。”
    “我以后可能没办法再见黎朔了，太尴尬了。”
    “嗯，不用勉强自己。”
    温小辉抱住他的腰，把脑袋歪在了他的肩膀上，轻声道：“好烦。”
    “不烦，有我呢。”
    在罗睿家蹭到了晚上，温小辉知道一直躲下去也不是办法，主动给洛羿打了个电话。
    洛羿的声音听上去很温柔：“终于醒了，还难受吗？”
    “嗯，头疼，好久没喝这么多了。”
    洛羿笑道：“我去接你吧。”
    “我今晚想睡罗睿这儿，懒得动了，算了吧。”
    “好吧，那明天你下班我去聚星接你。”
    “……好。”温小辉想起重要的事，“洛羿，昨天那个人……”
    洛羿打断他：“电话里不方便说，我们见面再说好吗。”
    “好。”
    洛羿轻笑道：“你送我的场地车我很喜欢，可惜没有后车座，不然就能带你去兜兜风了。”
    温小辉失笑：“别人都是开跑车带人兜风，你骑自行车，有没有点有钱人的自觉啊。”
    “你想做跑车也没问题，我会尽快考下驾照的。”
    “开玩笑的，你骑自行车的样子也很帅。”
    洛羿小声说：“现在好想亲你，好想抱着你。”
    温小辉脸一热，他发现洛羿不像他想象中那么腼腆，其实说不定胆子挺大的。他支吾着，不知道怎么回应，洛羿越是温柔暧昧，他就越心虚愧疚。
    洛羿嘱咐他好好休息，就挂了电话。
    温小辉感觉一段通话耗光了他今天储存起来的全部体力，他软倒在床上，胸中充满了悔恨和懊恼。
    第二天，温小辉顶着难受的身体去上班了，他连休了两天，像他们这种休假不固定的行业，没有双休日的概念，再不去就不太好了。
    在工作室温小辉一样没精打采，在办公室里缩了一整天，他脸色难看，琉星以为他生病了，让他回去休息。他也实在呆不下去了，给洛羿打了个电话，说不用来接他了，他自己打车过去。
    该面对的总要面对。
    到了洛羿家，他一眼就看到了自己送的那辆场地车，和洛羿的自行车放在一起，而且上了锁。
    想起两年多前第一次来洛羿家，洛羿把单车随手往院子里一丢，说治安好，不怕偷，如今那辆旧车子依然是随便一放，可竟然把他送的车子上了锁。
    温小辉突然觉得鼻头酸涩，有点想哭。
    洛羿打开了门：“小辉哥，你站外面干嘛，那么冷，快进来。”
    温小辉看着洛羿，三步并作两步地走了过去，一下子扑进了他怀里。
    洛羿怔了怔，伸手环住了他，嘴角勾起一抹笑容。
    俩人进了屋，洛羿已经准备了一桌饭菜，还有前天没动的三文鱼和蛋糕。
    “我放冰箱里了，还新鲜的。”洛羿俯下身亲了温小辉一口，“今天陪我补过生日吧。”
    温小辉笑了笑：“好！”
    俩人吃饭的时候，其实各怀心事，都有些没胃口。
    洛羿吃了几口，说：“不好意思啊，那天……”他想说那天自己有急事先走了，本来应该陪着他。
    可温小辉连忙抢白：“没事，谁也没预料到他会来……”
    洛羿的脸色微变，闷声道：“嗯。”
    “后来发生什么了吗？”
    洛羿摇摇头：“他只是来看看我。”
    温小辉总觉得不会那么单纯，但洛羿向来对那个人的事三缄其口，他问也问不出来：“那就好，他真的有点可怕。”
    “小辉哥，曹律师正在帮你办继承手续，等手续走完了，你就和你妈妈搬家吧，搬到妈妈留给你的那套房子，那里隐蔽很多。”
    “隐蔽？”温小辉有些奇怪，他为什么需要隐蔽的住处？
    “我的意思是，安全性高好多，不会再遭什么‘小偷’的。”那小偷两个字，他无意识地咬了重音。
    “哦，房子在哪里呀？我都不知道。”
    洛羿说了个地方：“虽然是四环外了，但是并不偏僻，房子很不错，两百多平的跃层，离你上班的地方也不远，那里住户少，没有你家现在的环境那么复杂，总之，尽快搬过去吧。”
    温小辉对洛羿这么希望他搬家感到有些奇怪，他归结为洛羿担心他的安全，他道：“我倒是想，但是我还没跟我妈说你的事呢，越是拖得久，我就越不敢说。”
    “你可以跟她说，你现在有能力还贷款了，把现在的房子卖了，按揭一套好一点的。”
    温小辉点点头：“这个倒是可行，我们计划换房子其实也挺久了，过段时间我就和她说，希望半年之内能搞定。”
    “半年？太久了。”洛羿皱眉道。
    温小辉愣了愣：“也不可能太快啊。”
    洛羿低下头，轻声道：“也是，不能太急了。”
    “嗯，我回去跟我妈商量商量，她现在交了男朋友，万一要结婚，可能也有别的考虑呢。”
    洛羿点点头。
    “对了，那个人，今年有送你什么东西吗。”温小辉想起去年的礼物，还让他头皮发麻。
    洛羿嘲弄地一笑：“送了我一份大礼。”
    “啊？什么东西？”
    洛羿用筷子敲了敲他的额头：“专心吃饭。”
    吃完饭，洛羿去收拾碗，温小辉坐在沙发上，木愣愣地看着电视，心里在想着前天晚上发生的事。
    他来之前已经想好了，要跟洛羿坦白，可是真的面对洛羿了，又感觉难以启齿。他无法现象当他说他和黎朔睡了时，洛羿会是怎样的表情，会不会暴怒，会不会伤心，会不会失望。无论哪一样，都是他不想承受的。
    洛羿端了水果过来：“小辉哥，想什么呢？”
    温小辉咽了咽口水，下定了决心：“你生日那天我从你家出来，正好黎朔给我打电话，我就和他喝酒去了。”
    “哦，我知道。”
    “你知道？”
    “我给你打电话的时候，是黎朔接的。”
    温小辉瞪大了眼睛，紧张到喉咙快冒烟了：“哦，我、我是因为身上没钱，罗睿又关机，才去找黎朔的……”
    洛羿笑了笑：“你在向我解释吗？我喜欢。”
    温小辉揪住了裤子：“但是，后来我喝多了。”
    “以后不要再喝那么多酒了，尤其是和别的男人在一起。”洛羿坐到了他旁边，揉着他的头发，“你不能一点防范意识都没有。”
    温小辉点点头，脑袋快要垂到胸口了，他努力了几次，依然无法说出口。
    洛羿抬起了他的下巴，吻住了他的唇，这个吻起初温柔细腻，可洛羿越亲越深，最后演变成了一个浓烈的热吻。
    温小辉搂住他的脖子，恍惚间，觉得这画面似曾相识。
    洛羿倾身将他压倒在了沙发上，仔细品尝他口腔里的每一寸，大手伸进了他的衣服里，细细抚摸着。
    温小辉眼冒金星，感觉脑子直发胀，洛羿怎么感觉这么熟练呢，这小子不会背着他偷偷地早就尝过人事了吧。
    不对，他不是来做这个的！
    温小辉推着洛羿的胸膛，气喘吁吁地说：“不行，现在不行。”
    洛羿的胸膛上下起伏着，显然是在隐忍，现在他眼里的温小辉简直是疯狂地在喷洒着荷尔蒙，让他难以自抑，但他想起温小辉身体肯定还不舒服，只好撑起了身体：“对，现在不合适。”他恋恋不舍地亲了温小辉好几口，才爬了起来。
    温小辉抿了抿唇：“我想……跟你说件事，希望你听完之后，能……冷静。”
    “什么事？”
    “跟……黎朔有关。”
    听到这个名字，洛羿的脸色沉了下去：“他怎么了？小辉哥，你既然已经拒绝了他，就不要再和他有瓜葛了，这样不清不楚的好吗。”
    洛羿极少对温小辉说重话，这一句已经是不客气，温小辉听得心里愈发难受，更加觉得自己愚蠢，就像洛羿说的那样，他不该再和黎朔有瓜葛，也就不会发生那件事了。
    他小声说：“你说得对，可是我……黎朔真的对我很好，那天晚上……”
    洛羿想起那天晚上，妒意横生，口气也变了：“他对你很好跟你究竟有什么关系，你是不是真的那么享受他对你好？！”
    温小辉怔了怔，换做平时他该发火了，可现在听着只觉得心里难受，他叹道：“可能吧，所以我不小心干了蠢事。”
    “什么？”
    温小辉鼓起勇气看着洛羿的眼睛：“那天晚上我喝多了，我和黎朔……”
    这回轮到洛羿怔住了，一眨不眨地看着温小辉。
    温小辉的表情有点想哭：“我、我真的太蠢了，那天喝断片儿了，也不知道怎么就……反正，我觉得我还是应该告诉你，这种事我不想瞒着你，两个人还是坦荡点儿好。”
    洛羿眼中闪过精光，猛地再次将温小辉扑倒在沙发上，粗暴地吻住了他的唇。
    温小辉被吓了一跳，想挣扎却已经被洛羿按住了身体，只能被动地接受这个有些疯狂、急躁的吻，洛羿的舌头长驱直入，霸道地勾缠着他的舌头，索取他的味道。
    “洛羿……唔……”温小辉着实被洛羿突如其来的疯狂吓到了，洛羿是被气傻了吗？！
    洛羿吻的温小辉大脑缺氧，连气都快要喘不上来时，才放开了他，低声说着：“傻瓜。”
    温小辉泪眼汪汪的：“我也知道自己挺蠢的。”
    “傻瓜。”洛羿看着温小辉委屈又小心翼翼的样子，感觉心脏的某个地方被击中了，那里本应该是千年寒冰，却大片大片地软化了下来，“这样你都想不起来吗。”
    “啊？”
    洛羿的吻落在他的鼻尖、嘴唇、下巴、喉结，最后留恋在他胸口，大手抚摸着他的腰线：“这样你也想不起来吗。”
    温小辉大脑有点懵：“……什么？”
    洛羿附身贴着温小辉，下身轻轻一拱。
    温小辉只觉得什么硬邦邦的东西撞了下自己的腿，他大脑中白光一显，顿时傻住了。
    
    第49章

    洛羿温柔地捏了捏他的脸：“快想起来。”
    温小辉的由白转红，再由红转黑，他哆嗦地指着洛羿：“是、是你……”
    “当然是我，我怎么会让别的男人碰你。”
    温小辉体验了一把胸口碎大石，撞得他整个人都懵了。记忆断断续续地被他拼凑起来，似乎……好像……洛羿确实来过，只不过他醉酒前和醒来后看到的都是黎朔，所以自然会以为他是跟黎朔……
    “操！”温小辉大叫一声，一圈捶在了洛羿肩窝上，这一拳头可真没留手，打得洛羿脸色都变了。温小辉挣扎着推开他，跳了起来，破口大骂，“洛羿你个大傻逼，你他妈让老子难受了一天一夜，我他妈以为我和黎朔酒后乱性了，我……我还想我……你这个大傻逼……”温小辉说着说着，越想越委屈，声音带了哭腔。
    他才是个傻逼，为这种乌龙郁闷成这样！
    洛羿揉了揉肩膀：“小辉哥，对不起，我确实应该留下来陪你的。”
    “废话！你睡完老子一声不吭就跑了，约炮还得留个开房钱呢，你他妈挥一挥衣袖不带走一片云彩啊！我一睁眼看到的就是黎朔，我能不误会吗！”
    洛羿满脸愧疚：“我也不想让你误会……对不起，当时公司有急事，我看你很累，就不想打扰你，小辉哥，我错了，你别生气了好吗。”
    温小辉狠狠朝他比了个中指，他气得肺都要炸了：“我现在看到你就想弄死你，我走了，免得出人命。”他抓起衣服，往门口冲去。
    洛羿这时候哪儿能让他走，一个箭步冲了上来，拦腰将他从背后抱了起来。
    温小辉还不到一百二十斤，对洛羿来说轻飘飘的。
    温小辉在空中踢着腿：“放开我！你个傻逼王八蛋！”
    洛羿抱着他把他扔到了沙发上，身体重新压了上去。
    “洛羿！放开我！”温小辉向猴子一样挣扎起来。
    洛羿抓着他两只手，固定在了头顶，并压住了他的腿，终于让他无法再动弹。
    温小辉恶狠狠地瞪着洛羿，像只被惹毛了的小猫。
    洛羿看着他，忍不住扑哧一笑。
    “笑个屁！”温小辉呲牙咧嘴。
    洛羿低头亲了亲他：“对不起，是我的错。生气会张皱纹的。”
    温小辉一听这话，表情立刻平缓了不少，但还是怒意未消。
    洛羿又亲了他一下：“对不起，居然让你产生这种误会，一想到这一天一夜，你想的是自己和黎朔在一起，我……比你还难受。”
    温小辉刚要骂人，洛羿又亲了他一下：“从昨晚到现在我一直在想你，其实我没有早点给你打电话，也是……不好意思，小辉哥，你不要生我气了好不好。”
    洛羿每道一句歉，就落下一个吻，直把温小辉弄到没脾气。
    看着温小辉态度软了下来，洛羿才缠绵地亲吻着他的唇瓣，态度温柔至极。
    温小辉嘟囔着：“这事儿没那么快过去，我告诉你我心眼儿小。”
    洛羿笑道：“我知道。”
    “昨天罗睿因为这个安慰了我一天，我还得和他解释，靠，丢脸死了。”
    “对不起。”
    “别道歉了，听着心烦。”温小辉扭过了脸去，想着这两天的事，如果不是发生在自己身上，那真是个大笑话。
    洛羿抚摸着他的背，小声说：“还疼吗？”
    温小辉脸刷地红了：“闭嘴。”
    洛羿将他紧紧拥在了怀里：“能这么抱着你，跟做梦一样。”
    温小辉心软了下来：“行了，暂时不揍你了，让我起来。”
    “让我抱一会儿。”
    洛羿的怀抱温暖而宽厚，让温小辉格外地想依赖，他忍不住蜷起身体，往洛羿怀里拱了拱。
    洛羿的嘴唇摩梭着他的鬓角，轻声说：“你给了我这么多，我却不知道能给你什么。”
    温小辉觉得这话有些奇怪，不是内容，而是语气，他道：“我对你的成人也没那么大的功劳，大部分都是你自己在照顾自己，不过我确实对你的人生进行了正直的引导，哼。”
    洛羿淡淡一笑：“是啊。”
    “结果你却弯了……”温小辉噗嗤一声被自己逗笑了。
    洛羿也笑了起来：“我无所谓弯不弯，我只是喜欢你。”
    温小辉看着洛羿近在咫尺的眼睛，小声说：“你从什么时候开始喜欢我？”
    “想不起来了，不知不觉的，就想永远和你在一起。”洛羿轻轻拂开挡住温小辉眼睛的刘海，“在遇见你之前，我不相信世界上会有你这么一个人。”
    “我？我什么人？”
    “全心信任我、对我好的人。”
    温小辉笑了笑：“这有什么，你如果想，很多人都愿意对你好。”
    “但我不需要他们，我只需要你。”
    温小辉心头涌上真真甜蜜，他小声埋怨道：“说得那么好听，睡了我就跑，想起来就来气。”
    “以后再也不会了。”洛羿拿脑袋蹭了蹭他的脖子，“不生气了好不好。”
    温小辉嘴角勾起一抹笑容，那种恋爱的喜悦和幸福简直满到要从胸口溢出来。
    晚上睡觉的时候，洛羿忍不住毛手毛脚，温小辉后边儿还疼着呢，当然不愿意做，但是也被洛羿撩拨的色心大起。
    俩人都是初尝性事，瘾头大着呢，亲来抱去的，就有些擦枪走火的趋势。
    温小辉喘着气说：“真不行啊，我、我那里疼。”
    洛羿的吻接连落在他的胸口：“我不进去。”
    俩人肢体纠缠，互相抚弄着对方，一晚上也各泄了两次，才心满意足地相拥入眠。
    温小辉和洛羿度过了一段无比甜蜜的时光。
    如果说以前他们是联系频繁的话，那么谈起恋爱来，每天的交流量到了能让手机持续发热的程度。
    罗睿在知道那件大乌龙之后，跟着温小辉一起痛骂了洛羿一晚上，现在看着温小辉成天抱着手机，一脸梦幻的表情，开始痛骂温小辉重色轻友，秀恩爱刺激他。
    温小辉扭了扭腰，眨巴着大眼睛：“热恋中嘛，理解一下。”
    “不要跑到我店里来热恋！”罗睿捶了他两拳。
    “他一会儿来找这儿找我。”温小辉笑嘻嘻地说。
    罗睿狠狠白了他一眼，看店里人少，就坐在温小辉旁边：“哎，这两天那个没有？”
    温小辉挤眉弄眼地说：“当然有了。”
    “怎么样？”罗睿两眼放光。
    温小辉贴着罗睿的耳朵：“他真的有十八厘米。”
    “靠！”罗睿控制不住地惊呼出声，一脸看怪物的表情看着温小辉。
    温小辉瞪了他一眼：“咋呼什么，勃起后。”
    “废话！”罗睿压低声音，“你算十八厘米算勃起前的？你还要不要命了！”
    温小辉贼笑起来：“而且体力特别好。”他捂着脸又开始扭了。
    罗睿一脸受不了的表情：“你们现在是夜夜笙歌了吧。”
    “只要我去他那儿过夜，年轻力壮的不做爱干嘛啊。”
    罗睿嫉妒地说：“我也好想谈恋爱。”
    “上次那个戴眼镜的小帅哥怎么样了？”
    “就那样呀，偶尔来，性格太冷了，我都不敢跟他说话。”
    “你个怂货。”
    罗睿握紧了拳头：“你说得对，我不能这么怂，下次他来了……我要跟他多说几句话！”
    温小辉翻了个白眼。
    洛羿到了，拿上蛋糕，俩人骑着小单车回家了。
    因为已经在一起住了很久，他们很少出去约会，更喜欢在家里做做饭、打打游戏、看看电影，温小辉以前挺爱玩儿，要不是工作忙，可能会经常流连酒吧，但自从认识了洛羿，他对那些地方都失去了兴趣，现在跟洛羿在一起，更是只要看到人就满足，哪儿也不需要去。
    晚上，温小辉扑到洛羿身上，神秘地从背后拿出一张光盘，淫笑道：“新发现的片子，一起看吧。”
    洛羿无奈地说：“看别人有意思吗，我比较喜欢自己摸索。”
    “摸索也要有指导方向啊，这个真的很棒！”温小辉跑过去把小黄片放了出来，屏幕上开始激战，俩人也沸腾了起来。
    温小辉在床上有特殊的天份，尽管在跟洛羿好之前还是小处男，但是不能低估处男的想象力，这类“教学片”他没少观摩，于是脱了衣服完全释放自我地骚浪，把洛羿撩拨的夜夜化身为狼。俩人食髓知味，开始研究各种新鲜的姿势和玩儿法，每天一见面都好像侵泡在粉红色的泡泡里。
    温小辉从来不知道世界上有这样的幸福和满足，他觉得只要一直跟洛羿走下去，就再别无所求。
    由于是热恋期，温小辉不免就忽略了家里，以至于他妈打电话来骂人的时候，他才想起来快有一个星期没回家了，他赶紧屁滚尿流地跑了回去，手里还拎着刚刚寄到办公室的女仆装。
    他妈一见他，开门见山就是：“谈恋爱了吧。”
    温小辉扭捏地说：“妈妈你真了解我。”
    “了解个屁，你微薄签名改了，眼瞎才看不出来。”
    “哦……”
    冯月华嗤笑一声：“是个什么人啊？”
    “大学刚毕业，自己创业开公司呢。”
    “大学刚毕业就敢创业啊，家里是不是特有钱啊。”
    “是。”
    “怪不得呢，帅吗？”
    “可帅了。”温小辉挑着眉毛贼笑，“还有八块腹肌和十八厘米。”
    “哟，我儿子真出息，什么时候带来我见见。”
    温小辉一听这个，心里咯噔一下：“我们才刚在一起，哪有什么快见家长的。”
    “也是，不知道人家父母同不同意呢。”
    “哎哟你别弄得要结婚一样，那么严肃干什么。”
    冯月华点了点他的额头：“我不是怕你受骗，想把你把把关吗。”
    “不会的，他绝对不会骗我。”温小辉斩钉截铁地说，“他对我特别好。”
    “那就行，也别成天不着家，你还有个妈呢。”
    “知道。”温小辉撒娇道，“妈妈永远最大。”
    冯月华捏了捏他的脸：“烦人精。”
    “妈，我想跟你商量个正事儿。”
    “什么呀？”
    “你看我现在工资也不低了，咱们这两年也有些积蓄，是不是该买个房子了。”
    冯月华点点头：“这事儿我也早想过了，我就怕你刚涨工资没多久，压力太大了。”
    “过几年房价还要涨的，到时候买压力更大，不如现在买了得了，咱们把现在这套房子买了，就算凑不齐全款，也差不了太多。”
    “你有看中的房子吗？”
    “有个朋友给我介绍了一个，地段特别好，两百多平的跃层，价格还不贵。”
    “那咱们改天去看看吧。”
    “成。”
    提起房子，温小辉自然而然想到了那是雅雅的遗产，这件事他不知道究竟能瞒到什么时候。他无数次有想把一切告诉他妈的冲动，但越是拖着他越是不敢，今天既然已经提到房子了，他鼓起勇气，决定循序渐进地告诉他妈，他道：“妈，我想告诉你一件事，你能冷静地听我说完吗。”
    冯月华看着他突然严肃的表情，有些紧张：“怎么了？”
    温小辉搓了搓手，鼓起勇气说：“你还记得雅雅吗。”
    冯月华的脸色微变。
    温小辉看着冯月华，咽了咽口水：“我想说一件关于雅雅的事。”
    冯月华观察着他的表情，然后叹了口气：“别说了，我知道你要说什么。”
    温小辉瞪大眼睛：“啊？你、你知道。”
    冯月华低下了头去：“这几年我一直瞒着你，不敢让你知道，没想到你早就知道了。”
    温小辉傻眼了，他妈知道了什么？是知道雅雅过世的消息，还是连洛羿都知道了？他冷静思考了一下，觉得他妈应该不知道洛羿的事，要不然这么长的时间，不可能滴水不漏。他小声说：“妈，你是怕我难过吗？”
    冯月华点点头：“我得承认，雅雅对你很好，把你当亲弟弟，她走了，你肯定是最难过的，所以我没忍心告诉你，反正你们这么多年不联系，你不知道，反而更好。”
    温小辉沉声道：“你是什么时候知道的？怎么知道的？”
    “就前段时间，你爸的一个战友告诉我的，那个战友是个保安，雅雅在他工作的小区有一套房子，他也是刚知道雅雅没了的，好像是办理房产过户的时候，他无意间通过物业知道的。”
    这个时间点，应该是曹律师处置遗产的时候。
    冯月华突然抬起头：“你又是什么时候、怎么知道的。”
    温小辉愣了愣：“……我、我是孙影告诉我的。”他没敢提时间。
    冯月华叹了口气：“她才35吧，那么年轻……”
    温小辉握住了他妈的手。
    “我以前很不待见她，我二十岁嫁给你爸，二十二岁给一个十二岁的孩子当后妈，那个时候单位分什么好东西，牛奶啊、羊肉啊、巧克力啊、布料啊，都是她的，因为她，家里过得紧巴巴的，结婚两年我没买过一件新衣服，没照过一张照片，但是她都有。我那时候也年轻啊，一肚子怨气，我就想凭什么啊，你爸欠她爸的，我不欠啊，我凭什么一结婚就要养着个素不相识的债主，于是我打算离婚。”冯月华笑着摇了摇头，“结果我就发现我肚子里有你了。”
    温小辉搂住了她的肩膀，温柔地抚摸着她的背，他不想去评论他妈和雅雅谁对谁错，这本就是个没有对错的问题，他心疼他妈，也心疼雅雅。
    冯月华续道：“有了你之后我更烦了，按照现在的说法就是产后抑郁，我担心她抢你的吃、抢你的穿、抢你的学费，但是没想到，她主动帮我带你，带的特别仔细，我看得出来她是真的喜欢你，说来也奇怪，有了你之后，我们俩的关系反而好一点了。后来她不想上学，就去打工了，家里的条件也慢慢变好了，如果她没有……跟那个人的话，现在一定不会是这个样子的。”冯月华说着说着，眼圈红了起来。
    温小辉也难受起来，没错，如果雅雅没有跟那个男人，一切都会不一样，这个家会继续接纳她，他爸不会气得和她三番五次吵架，她也不会再不回来，更不会有最后的结局。可是，如果这些都没有发生，那就不会有洛羿，命运就是这样的无常，对于已经发生而无力改变的过去，他们只有叹息。
    冯月华擦了擦眼睛：“过去的事也不说了，你去跟孙影打听打听，她葬在哪儿，有空去看看她吧。”
    “孙影可能已经不在了。”
    “啊？”
    “她那时候跟我说，自己得了癌症，晚期。”
    冯月华摇摇头：“这个女人是罪有应得。”
    温小辉顺了顺他妈的头发：“妈，雅雅有个孩子……”
    冯月华脸色一变：“你可千万不要接触他的孩子。”
    温小辉怔住了：“怎、怎么。”
    “我听说是个男孩儿，今年该有十七八了。”
    “……大概吧。”温小辉的心脏揪了起来，“为什么不能接触他的孩子？”
    “那孩子的父亲是个了不得的人物，其实你爸当年生气，你以为是因为雅雅跟了个比她大二十岁的有夫之妇吗？不全是，你爸是当过兵的，他会调查别人的社会背景，那个男人很可怕，雅雅给他生了孩子，就跟进了狼窝一样，除非死，永远无法脱身。”
    温小辉颤声道：“他爸到底是什么人？”
    “说不清，反正不是好人，不能惹的人，后来你爸跟雅雅断绝关系，也算是对我们的一种保护吧。”冯月华认真地说，“不管孙影跟你说了什么，你绝对不可以接触雅雅的孩子，知道吗。”
    “这……跟她的孩子也没什么关系吧。”
    “当然有，他毕竟是那个人的儿子啊，你不能跟那个人牵扯上关系。”
    温小辉皱起眉，他没想到他妈对这件事的反应这么大，让他心里都隐隐担心起来。
    “我知道一点关于那孩子的事，都是你爸走之前，跟他的战友调查出来的，其实，我们一直都有雅雅的消息，断断续续的，半真半假的……”
    “你们知道关于那孩子的什么事？”
    “那孩子不愧是那个人的儿子，就是一匹小狼。”
    温小辉僵住了：“为、为什么这么说？”
    冯月华摇摇头：“不说了，你去洗洗澡睡觉吧。总之记住妈的话，不要因为愧疚啊、好奇啊，任何愿意去找雅雅的孩子。”
    温小辉僵硬地点了点头。
    晚上，躺在床上，洛羿打来了电话：“干什么呢，想我没有。”
    “想。”温小辉失神地看着天花板。
    “怎么声音一点都不热情。”洛羿低笑道，“真希望你就在我旁边，你还说今天要给我个惊喜呢，到底是什么惊喜。”
    温小辉想起自己买的女仆装，笑了笑：“惊喜要是告诉你还能算惊喜吗，我这不是我妈催我回家吗，改天吧。”
    “你还不打算告诉她吗？”
    “……不行。”按照今天他妈的态度，他有种这辈子都说不出口的感觉，可是他知道，他不可能蛮一辈子，他妈早晚会知道，到时候会发生什么呢？
    而且，他妈的话也让他隐隐担心。其实“那个人”的阴影一直就没消散过，但是这么多年他和洛羿都好好的，而且他是在阳光下长大的，想象不出太多的阴暗面，所以他一直抱着侥幸的心理，可是洛羿对“那个人”的态度，“那个人”的突然到访，都给了他一种紧迫的危机感，好像会发生什么不好的事情。
    他希望只是自己想太多了，他和洛羿现在这么幸福、这么甜蜜，千万不要有任何人、事来破坏。
    至于他妈……看来只能继续瞒着了。
    洛羿失望地说：“如果你希望一直瞒着，那就一直瞒着吧，我不会让你为难。”
    温小辉叹了口气：“我也想告诉她，可是……真的不行，至少现在不行。”
    “没关系，对了，那房子的事怎么办？”
    “房子的事我跟她说了，她同意了，曹律师那边弄得怎么样了？”
    “快了，你很快就可以拿到钱和房子了。”
    “到时候再想办法瞒过去吧。”
    “我会帮你的。”
    温小辉笑了笑：“我觉得你真万能，什么都会。”
    洛羿笑道：“是不是更爱我了。”
    “可不是，我有任意门就好了，随时打开门就出现在你面前。”
    洛羿压低声音：“然后我就脱光你的衣服……”
    听着洛羿的声音，温小辉都感到身体微微有些发热，他深喘了口气：“明天我去找你，准备好迎接惊喜吧。”
    
    第50章

    温小辉为了穿好这套女仆装，着实做了好一番准备，脱毛、全身去角质、涂润肤乳，因为是超短裙，他还临时跑出去买了条新的内裤，去洛羿家的路上，他忍不住感慨做女人真挺不容易的。
    到了洛羿家，洛羿果然还没回来，温小辉先把房间里摆上蜡烛、花和熏香，然后换上那套超短的女仆装，好好弄了弄头发，把裙子再往上提了一下，看着镜子里的自己，相当满意地贼笑了一下。
    洛羿进门的时候，温小辉的小心脏都要蹦出来了，他朝楼下喊道：“洛羿！”
    “小辉哥，你在卧室吗？”
    “废话，赶紧上来。”
    洛羿噔噔噔上了楼，温小辉顶着门不让他进来：“你先闭上眼睛。”
    “啊？”
    “照做啊。”
    “我闭上了。”
    温小辉打开门，把他拉了进来：“我让你睁开你才能睁开。”
    洛羿笑着：“好。”
    温小辉跳到床上，做了个跪趴的姿势，把屁股翘得老高、腿伸得老长，他轻声道：“睁开眼睛。”
    洛羿睁开了眼睛。
    温小辉含羞带怯地说：“主人，人家今天又把花瓶打破了。”
    洛羿傻了傻，然后控制不住地笑场了。
    温小辉泄气地翻了个白眼：“你找揍是不是！配合一下。”
    洛羿扔下书包，扯开衬衫扑了上来：“找揍的是你吧，为什么又把花瓶打破了，看来你该受到惩罚。”
    温小辉看着他的表情，终于也忍不住哈哈大笑起来。
    洛羿也装不下去了，俩人抱着大笑，在床上滚成一团。
    温小辉笑得肚子都疼了，他把脑袋拱进洛羿怀里，埋怨道：“烦死了，我精心策划的呢。”
    洛羿边低头亲着他，边拉下了他裙子的拉链：“所以别浪费啊。”
    “这个惊喜你喜不喜欢。”温小辉舔着他的嘴唇，心头一阵甜蜜。
    “喜欢。”洛羿笑道，“我也有一个惊喜，你也一定喜欢。”
    “什么呀？”
    洛羿翻身坐起，用长腿把地上的书包勾了过来，然后从里面拿出一个纸袋：“打开看看。”
    温小辉把纸袋里的东西拿出来了，一个红本的房产证和一张银行卡，他眼前一亮：“这是！”
    洛羿点点头，含笑道：“妈妈留给你的。”
    温小辉欢呼一声，一把抱住了他的脖子：“我是有钱人了！”
    洛羿笑着抚摸着他的背。
    温小辉紧紧搂着他：“我姐对我真好……真的很好……”他说着，眼圈突然红了，声音也带了哽咽。想起昨晚和他妈的谈话，愈发觉得伤感。
    洛羿的眼神黯淡了下去，他柔声道：“是的，非常好，在她心里，也许……你比我还重要。”
    温小辉拍着他的背：“怎么会呢，你是她的儿子，她给你留下这么多东西。”
    洛羿的笑容有点讽刺：“是啊，这么多东西。”
    温小辉吸了吸鼻子，看着房产证和银行卡：“一下子拿到这些，还真是不习惯，好像不劳而获一样。”
    “是你应得的。”洛羿说。
    “有点害怕嘛，毕竟从来没拿过这么多钱，都不知道怎么花了。”
    洛羿揉了揉他的头发，笑着说：“这点钱你就不知道怎么花了，那我的钱你要怎么花。”
    温小辉笑道：“让我适应适应有钱人的生活，以后你可别嫌我败家。”
    “不嫌。”洛羿低头吻住他，将他重新放倒在了床上，手伸进裙底，拽下了他的内裤。
    温小辉缠上他的腰，热烈地吻着他。
    为了不浪费这美好的气氛，今晚注定又是一个不眠夜。
    温小辉拿到钱和房子之后，原本想着自己会冲进商场胡花乱造一番，但冷静了一下，他还是什么都没懂。这是雅雅留给他的遗产，总得花在正地方。
    他抽空带他妈去看了房子，那房子他也是第一次去，进屋之后，俩人都被迷住了。房子是美式简装，主色调为米白和原木，简约典雅，还富有时尚气息，上下跃层的布局也非常合理，加上地段好，小区环境好，实在是让人挑不出毛病。
    冯月华直说这房子不错，就是担心太贵，温小辉想着这是雅雅留给他和他妈的，心里又是一阵感动。
    “妈，这房子还真不贵，房主要移民，急着变现，均价比这附近的房子便宜了两三千呢，咱们要是买了，等于捡着大便宜了。”
    “便宜这么多，这房子不会有问题吧？”
    “不会的，是我朋友介绍的，都是认识的人。”
    “那也不知道咱们钱够不够。”
    “我算过了，首付150万，剩下的按揭，没问题的。”
    “那得先把咱们现在的房子卖了才够。”
    “嗯，我正联系呢。”
    冯月华笑了笑：“那房子毕竟住了二十多年，一想到要搬家，还真有点不适应。”
    “那早晚也要换的嘛。”
    “成吧，我也去附近的中介登个记，让他们帮忙卖。”
    “好。”
    把他妈送上出租车，温小辉给洛羿打了个电话，告诉他他和他妈刚去看房子了，特别喜欢。
    洛羿笑道：“你们喜欢就好，尽快搬过去吧，那里安全很多。”
    “嗯，现在就差把以前的房子卖了付首付，哎，你说扯不扯，手里有钱不敢用。”
    “我把你那个房子买下来吧。”
    “什么？”
    “我买下来，阿姨就不会怀疑了，你们也可以尽快搬过去。”
    “不用不用不用。”温小辉忙道，“你买它干嘛，老房子了。”
    “这两年房价还会涨，就当投资了。”
    “你算了吧，那房子没多少投资的价值，你不用为了我这么折腾。”
    洛羿笑道：“为了你折腾，本身就有价值。就这么定了吧，反正我也不会损失什么。”
    “可是……”
    “别可是了，你不想早点搬进去吗？”
    温小辉虽然确实想早点搬进去，可他觉得也没必要为此把房子从他手里倒腾到洛羿手里啊，干嘛要花这种冤枉钱，而且，他怎么感觉洛羿比他还着急呢。
    洛羿续道：“一想到你家进过贼，太不安全了，你继续住在那里，我也很不安，乖，别跟我争了，就这么定了。”
    温小辉道：“好吧，那你买过去之后，就继续出售，早点卖掉，虽然你不缺钱，可好歹也百来万呢，别压着钱。”
    “放心吧。”
    一切进行的还算顺利，他跟他妈说自己把房子挂在网上出售，很快就有人来询价了，最后刚好谈了一百五十万卖掉。其实他们那个八十平的旧房子，能卖一百五十万在旁人看来绝对是撞大运了。
    洛羿不方便出面，所以是曹海代替他办的过户手续，温小辉陪他妈去的时候，还要假装不认识曹海，一想着他现在骗了他妈一大堆，他就心虚不已。可越是撒谎，就越需要更多谎言来圆谎，他已经越来越不敢说出真相了，现在只想让他妈先过上好日子，也许冲着这个，他妈能原谅他。
    拿到钱后，温小辉就张罗着要去银行办按揭，冯月华有些担忧地说：“我怎么觉得事情进展得太快了呢？这一下子就把房子卖了，一下子又要买房子了，再说那个房子比市价便宜不少，真的没问题吗？”
    “没问题的妈，事情进展的顺利还不好吗。”
    “哎，那天我跟你ian叔叔说了，他说让我们当心一点，一般急着脱手的房子，最容易出问题，要不要找他来看看？”
    “不用了吧，这是我朋友介绍给我的，能出什么问题，再说都是有合法手续的，这件事交给我去办就行了，你就等着住新房子吧。”
    冯月华皱起眉，始终有些忧虑。
    温小辉说是自己去办按揭，其实这几天一直在和洛羿逛装修和家具市场，虽然那房子已经是提包入住的状态，但肯定还有些不合心意的地方，他一定要好好打造一番。
    逛着逛着，温小辉突然笑着说：“哎，你说咱俩像不像装修房子要结婚的夫妻？”
    洛羿笑道：“像。”他旁若无人地牵住了温小辉的手。
    “要是咱们俩以后正式住到一起，我绝对不让你把你那些乱七八糟的东西搬进卧室，看着乱死了。”
    “好，听你的。”
    “我还要留出一整个房间做我的衣帽间，一整面墙放我的彩妆，一整面墙放我的鞋。”温小辉想着那画面，眼睛都直发光。
    “没问题。”
    温小辉斜睨着他：“这样你都不嫌我败家？”
    洛羿笑道：“妈妈也是这样的，我觉得没什么，你喜欢就好。”
    温小辉一把搂住他的腰，使劲蹭了蹭他的胸口：“你真好。”
    周围人纷纷投以怪异的目光，但俩人完全不在意。
    逛了一天，他们订了几样家具，然后在一家很有情调的餐厅吃了饭，温小辉突然意识到，这也算是一种形式的约会，最后必须以床上大战三百回合收尾，才算圆满成功！
    年底时，洛羿顺利拿到了毕业证，温小辉简直无法形容自己心中的骄傲，他男人又帅又聪明又有钱又有大丁丁，完美！
    元旦过后，温小辉拿着房产证回了家，兴高采烈地告诉他妈，房子已经过户到他名下了，马上就可以搬家了。
    他本以为他妈会很高兴，可是他妈却沉默地看着他。
    温小辉一看那表情和眼神就是山雨欲来的架势，顿时心脏发紧：“妈，怎么了？”
    “你哪儿来的房子。”
    “啊？妈你在说什么啊，你失忆了吗。”
    冯月华厉声道：“你还想骗我到什么时候！”
    温小辉心里一惊，心虚的冷汗都下来了，他骗了他妈太多，都不知道他妈说的是哪一样了。
    冯月华气得站起身，冲上来就给了温小辉一耳光：“我担心那房子有问题，怕你受骗，让ian帮我去查了，那房子是洛雅雅的，早就转到你名下了！”
    温小辉脑子嗡地一响，他捂着脸，不知所措地看着他妈。
    “雅雅给你留了房子，这么重要的事你瞒着我！你怎么敢瞒着我！”冯月华气得浑身发抖。
    “妈，对不起，我、我怕你一时不能接受，所以……”
    “我当然不能接受，你知道雅雅的钱来路不正吗，你知道雅雅的男人是什么人吗，你怎么敢要她的房子！”
    温小辉身体有些颤抖，他从来没想过这个。
    冯月华眼圈发红：“除了房子，还有别的什么没有。”
    温小辉支吾着不敢说话。
    “说！”
    “还有……三百万。”
    “你！”冯月华话都说不出来了，“你疯了！你一个孩子，这么大的事你居然敢自己下决定，你财迷心窍了是不是！”冯玉华抓起沙发上的抱枕噼里啪啦地往温小辉身上拍。
    温小辉也不敢躲，他委屈的想哭，本来是一件好事，最后为什么会变成这样。他不是财迷心窍，他只是觉得，这是雅雅留给他们的，因为还把他们当重要的人，才会留给他们。
    冯月华打累了，一屁股坐在沙发上，呜呜哭了起来。
    “妈……”温小辉也不知道怎么办。
    冯月华颤声道：“那个买我们房子的人，姓洛，这个姓很少见，我这辈子就碰到过一个姓洛的，我当时还觉得是巧合，可是整件事一联系……你给我说实话，把你瞒着我的事都给我说出来！”冯月华的声音越来越尖利，显然已经愤怒到了极点。
    温小辉没想到，有一天真相会在这种情况下被迫大白，他最害怕的，就是面对这样的场面，可其实他内心深处，早就有过这样的准备，从他接到雅雅的遗书，决定隐瞒他妈的那一天起，他就埋下了一枚定时炸弹，早晚要爆炸，而且拖得越晚，爆炸得越激烈。
    温小辉深吸一口气，抹了抹眼泪，尽量冷静下来，他决定把一切向她妈坦白，无论结果如何，他再也不想骗下去了，他哽咽道：“妈，对不起，我错了，我一直瞒着你，那个人，是雅雅的儿子。”
    冯月华颤抖着地指着他，眼里一片血红，她哑声道：“你们，什么时候认识的。”
    “两年半前。”
    “你……”冯月华咬着嘴唇，话都说不出来了。
    “早在雅雅刚走的时候，我就知道了，孙影告诉我的，给我送来了她的遗书，雅雅让我照顾她的儿子……”温小辉低着头，“我，我没办法拒绝她的遗愿。”
    “两年半前……”冯月华瞪着他，“就是你说你上晚班要去同事家住的时候，你是去跟他住？是不是！”
    温小辉颤声道：“那孩子才十五，我想照顾他……”
    “十五？十五很小吗？你知道那孩子是个什么样的怪物吗？！”冯月华声色俱厉，眼中拉满了血丝。
    温小辉后退了一步，他从来没见过他妈这么狰狞的样子，而他妈说出来的话，也让他心神大震。
    冯月华站了起来，一步步逼近他，直视着他的眼睛，恶狠狠地说：“他八岁那年，试图把自己的亲生父亲烧死在车里。”
    温小辉瞪大了眼睛，脑海中浮现的，是洛羿背后的烧伤疤痕，他的声音直抖：“妈，你别……别吓唬人，你怎么知道，八、八岁的孩子，能干什么。”
    “我为什么知道？因为雅雅跪着求你爸，让你爸把车辆人为纵火伪造成自燃，否则那个人知道了她儿子干的事，她们俩就都要没命了。”
    温小辉吓傻了，他听着这些话，感觉是另外一个世界传来的声音。他妈在说什么？洛羿八岁那年要亲手烧死自己的父亲？雅雅求他爸伪造证据？
    冯月华眼里流下泪来：“你以为这些年我们跟雅雅完全没联系是吗，你爸是什么人，他是特种兵，他想查什么，一查一个准，他想救雅雅，可是他救不了，要不是雅雅那样求他，我绝对不会同意他去干那么危险的事。我们拼命想和雅雅撇清关系，你却……你这个混蛋啊你！”
    温小辉大脑一片空白：“为什么，他为什么要杀自己的父亲？他、他做了什么？”
    “我不知道，但从雅雅口里我知道，他不是第一次想杀那个人，他给那个人投过毒，还想破坏刹车器，但都因为年纪太小，考虑不周全被雅雅发现了，后来那次纵火，如果不是那个人的保镖及时感到，肯定就成功了。那个人要是知道是他干的……所以雅雅很害怕，她的恐惧不仅来自于那个人，还来自于她的儿子，你想想，那是正常人吗，那么小就想着杀人的人，你怎么敢跟他接触！”
    温小辉双腿一软，坐倒在了沙发上，他感到浑身发冷。
    他觉得他妈说的洛羿，跟他认识的洛羿，根本是两个人。他承认，洛羿的道德观和同情心较正常人有些缺失，所以当初为了保护他，做了很多他都难以接受的事，可这不代表洛羿是个……是个怪物啊。洛羿怎么会干出那样的事，他眼前浮现的，只是洛羿或温柔或阳光的笑容，以及他们之间所有的甜蜜和幸福。
    温小辉用力甩了甩脑袋，无力地辩解着：“妈，我觉得洛羿不是那样的人，他是个挺好的孩子，你见了他就知道了，这会不会有什么误会啊。”
    “我难道会编这种谎话骗你？！”冯月华厉声道。
    “不，我没说你骗我，但是，洛羿确实不像那样的人啊，再说、再说就算、就算是真的，他……可能是年纪太小了，恶作剧过头了，那个人对他根本不好，他心有怨恨，想捣蛋，也是……情有可原的吧。”温小辉吃力地辩解着，说出这番话，连他自己都觉得站不住脚，可他还是无法接受，他无法接受他妈口中的那个“怪物”是他喜欢的人。
    冯月华怒急攻心，甩手又给了他两耳光，气得话都说不出来了。
    温小辉含着眼泪说：“妈，我跟他接触了两年多，我觉得他是个好人，至少他对我很好，非常好，他不会伤害我，你信我一回啊妈。”
    冯月华狠狠推开了他，怒吼道：“滚，滚出去！”
    “妈……”
    “给我滚！”冯月华拿起房产证，狠狠扯成了两半，“我不要洛雅雅的房子和钱，把我的房子给我赎回来，滚！”
    温小辉满脸是泪，他抓起自己的东西，跑了出去。
    一口气跑到楼下，温小辉控制不住地哭出了声来。
    今天怎么了，天为什么说变就变，他还没做好任何准备，为什么一下子要在他心里扔下这么多炸弹。
    他现在感到恐惧，无边的恐惧。
    他妈说的对，她没理由编谎话骗他，可如果她说的是真的……其实在内心很深处，他已经相信了，洛羿背上的烧伤疤，洛羿厌恶汽车，洛羿深沉的心机和狠辣的手段……那个背地里会为了他做出出格行为的洛羿，也是洛羿的一部分，只是他大部分时候看到的是那个温柔又阳光的洛羿，所有他自动忽略了。
    冷风吹过，脸上的泪痕像冰一样刺痛了他的脸，他大脑一片混乱，被赶出家门的他，现在也不敢去洛羿那儿，他不知道怎么面对洛羿，只好打了个车，去了罗睿家。
    罗睿一开门，看到他的样子吓了一跳：“北鼻你怎么了？跟洛羿吵架了？”
    温小辉摇摇头：“跟我妈。”
    “哎呀，快进来。”罗睿把他拽进屋，拿纸巾轻轻给他擦着脸，“怎么吵架了呢，因为什么呀。”
    “我妈知道了，雅雅的事，洛羿的事。”温小辉把原委说了一遍，除了洛羿小时候的那一段。
    罗睿叹了口气：“这件事她早晚要知道的嘛，我觉得长痛不如短痛，早点知道也好了，说开了，你以后就再也不用骗她了，你和洛羿也可以光明正大的在一起了。”
    温小辉摇摇头：“不可能，我妈完全不接受洛羿，她说洛羿很危险，让我不要靠近他。”
    “因为洛羿的身世吗？真是太神秘了，他爸爸到底是什么人啊，不管是什么人，虎毒不食子呢，他又不会把洛羿怎么样，你是洛羿喜欢的人，就更不会把你怎么样了，你说是不是。”
    温小虎看着罗睿单纯明亮的大眼睛，真的不忍心、也不敢把更多的事告诉他，毕竟就算罗睿知道了，也只是徒增烦恼，什么都解决不了。他吸了吸鼻子：“也是，我也觉得没什么，可我妈不这么认为，所以我们吵了起来，现在也不能搬家了。”
    罗睿摸了摸他的脑袋：“你别着急，阿姨脾气急，跟你一样，气消了你去找她谈谈，慢慢她应该会相同的。”
    温小辉摇摇头，他不认为这件事他妈会想通。
    “对了，你告诉洛羿了吗，洛羿那么聪明，让他给你出出注意啊。”
    洛羿……温小辉现在真的没有勇气面对洛羿。
    
    第51章

    温小辉第二天没上班，跑罗睿店里当服务员去了，他就是心烦，想做点不过脑子的事。
    他给他妈发了条短信，说冷静之后咱们再谈谈，杳无回音。
    正收拾盘子呢，有客人推门进来了，灌进来一股冷风，温小辉扭头一看，喝，这不是罗睿花痴的那个冷面眼镜小帅哥吗。
    罗睿正在后厨监督他们烤蛋糕呢，温小辉赶紧使眼色，让服务员小妹去叫罗睿。
    小哥依旧是目不斜视，径直走到柜台前，要了几个蛋糕。
    温小辉凑了上去：“帅哥，你经常来我家买蛋糕啊。”
    他看了温小辉一眼，点点头。
    “你不办张会员卡吗，可以积分的。”温小辉拿起一张会员卡在他眼前晃了晃。
    “不办，把这几个打包。”他对收银员说。
    “办一张吧，你买这么多都可以免费换购蛋糕了，很划算啊，来，很简单的，留个电话和名字就行。”温小辉脸皮厚，一点都不退却。
    小哥没搭理温小辉，就等着蛋糕打包好。
    “帅哥，我有办卡任务的，你帮帮忙嘛。”温小辉眨巴着眼睛，哀求地看着他。
    他皱了皱眉，显然有些不耐烦，接过了卡。
    “对对对，麻烦留个电话和姓名，放心我们不会骚扰你的，来，这里填生日，这里填下身高体重。”
    “还要身高体重？”
    “哈哈，开个玩笑。”
    这时，罗睿出来了，理了理头发，小碎步跑到收银台后面，顺手就给他加了块蛋糕，还拿了两瓶酸奶，亲手递过去，浅笑嫣嫣地说：“都是新鲜出炉的，拿好哦。”
    “酸奶多少钱。”
    “不用啦，送你的。”
    小哥面无表情地说：“你总送我东西干什么？”
    罗睿的笑容僵住了，脸蛋快速红了起来，“呃，你是老客嘛……”
    小哥打量着他，目光深邃犀利，好像瞬间把罗睿给看了个透彻，他接过蛋糕和酸奶：“不用找钱了。”说完头也不回地走了。
    罗睿的眼睛一直跟着他的背影，知道他消失在街角，才失望地叹了口气。
    “你就这点儿出息。”温小辉推了下他的脑袋。
    罗睿撅着嘴：“他是不是讨厌我了，是不是觉得我是变态？”
    “不知道。”
    “你快说不是啊！”罗睿晃着温小辉的胳膊。
    温小辉举着手，手指间夹着会员申请卡，“他的名字、电话、生日。”
    罗睿瞪大眼睛，“哇”了一声，一把抢了过去：“北鼻，你好厉害！”
    “厉害个毛啊，他来了那么多次你连让他办个会员卡都不敢？我怎么把你调教成这样了！”
    罗睿兴奋了一会儿：“可是，有了电话我也不敢打呀。”
    “你怎么不说他脱光了你也不敢坐上去呢。你是想什么都不做，就等着他骑着白马来娶你？你还是做梦吧。”
    “北鼻……你嘴真毒。”罗睿咬着卡片，一脸少女般的含羞带怯，看得温小辉想打他。
    “你第一天知道啊。没事儿发个短信，生日送个礼物，来了多攀谈，慢慢熟起来嘛，靠，我真是为你操碎了心。”
    罗睿点点头，摸着一脑袋小卷毛，忍不住露出一个笑容。
    晚上关店之后，俩人嫌冷，决定叫了外卖吃完再回家，外卖还没到呢，洛羿先到了。
    温小辉惊讶地说：“你怎么来了？”他看着洛羿，就想起了他妈说过的话，莫名地就看到有些心慌。
    “你一天都没怎么回短信，我就猜到你在这儿。”
    “你怎么猜到我在这儿的。”
    “感觉。”洛羿看着他有点肿的脸，“你脸怎么了？”
    “没什么。”
    “你的脸肿了，会没什么？”洛羿加重了语气。
    温小辉这种脸上长个痘都能嚎半天的人，脸被打肿了，绝不可能“没什么”。
    温小辉低着头，闷声道：“我妈打的。”
    洛羿的脸色沉了下去：“为什么。”
    “她知道你的事了，她觉得那房子卖得太便宜，她不放心，自己去查了……”
    洛羿叹了口气。
    罗睿在一旁有些不知所措，他道：“我……去厨房看看。”他跑进后厨，把空间留给了俩人。
    温小辉沉声道：“我妈让我把房子买回来。”
    “她现在正在气头上，你让她缓几天，再去谈谈吧。”
    温小辉摇摇头：“本来卖那个房子也是为了骗骗她，现在她都知道了，也没什么意义了，我把钱转给你，改天你陪我去把房子过户回来吧，我觉得，我妈不会搬走的，她说她不要我姐的房子。”
    洛羿眼中闪过一丝阴翳：“这么频繁的交易，房管局会调查的，怎么也要等两三个月才行。”
    “啊……还有这个说法啊。”
    “嗯。”
    温小辉叹了口气：“洛羿，我姐……曾经说过关于我爸或者我妈的事吗？”
    “没有，她只常提你。”
    “一次也没有？”
    “没有。”
    温小辉沉默了一下，又问：“你背上的烫伤，是几岁的时候弄得？”
    “八岁吧，怎么了？”
    “你怎么弄的呀？玩儿火？”
    “嗯，不小心把车点着了。”洛羿似乎并不想继续这个话题，“我们回去吧，你吃饭了吗？”
    温小辉摇摇头：“罗睿订了外卖。”八岁……不小心把车点着了……这些事如果没人说，他妈怎么可能知道，可他妈说的是真的吗？洛羿真的想杀死自己的父亲？或者，会不会有什么误会呢……
    不一会儿，外卖送来了，罗睿刚好点多了，三人一起吃了顿饭，只是席间温小辉出奇地沉默，洛羿也没怎么说话，各怀心事，吃得很压抑。
    吃完饭，洛羿要接温小辉回去，他虽然现在不想和洛羿独处，可也找不到理由拒绝，只好和他回家了。
    晚上洗完澡，温小辉说：“我想看看你背上的伤。”
    洛羿皱起眉：“你今天怎么了。”
    “就是想看看。”温小辉一眨不眨地盯着他。
    洛羿脱下衣服，转过了身去。
    以前做爱的时候，温小辉都尽量不看也不摸这些伤疤，毕竟不是什么好的回忆，会破坏气氛，今天他主动把手贴了上去，当碰触到那狰狞的疤痕时，他有种指尖被烫到的错觉，微微抖了抖，好像曾经这具身体遭受过的灼烤，传递到了他的皮肤上，那凶神恶煞的穷奇刺青，也分外扎眼。
    如果洛羿真的在八岁时干出了那样的事，他最想知道的是，为什么，洛羿小时候究竟经历了什么，才会让一个几岁的孩子想杀死自己的父亲。
    洛羿低声道：“你看完了吗。”
    小辉从背后抱住了他：“肯定很疼吧。”
    洛羿淡道：“忘了。”
    “你小时候到底过着什么样的生活，为什么会让你在车里玩儿火。”
    “没人管我罢了。”洛羿轻描淡写地说。
    “你……是不是很恨那个人。”温小辉鼓起勇气问出这句话后，用力抱紧了洛羿，他能感觉到洛羿的身体跟着颤了颤。
    “小辉哥，你今天怎么了。”
    “你回答我。”
    “……是。”
    “为什么。”
    洛羿没说话。
    “为什么。”温小辉执着地问着，这个问题他憋在肚子里太久太久了，如果不是那个人出现在洛羿的生日当天，如果不是孙影告诉他雅雅可能自杀，如果不是他妈说了那样一番话，他也许还能继续忍下去，可他现在实在忍不下去了、从他和洛羿见面并签下合同的那天起，他其实已经不能置身事外了。
    洛羿换了口气，掰开了温小辉，扭过身看着他：“这些问题，你不要再问了。”
    温小辉刚要张嘴，洛羿点住了他的嘴唇，目光深的像无底洞，让人有坠落的恐惧，他轻声道：“我说，不要再问。”
    温小辉感觉背脊窜起一股冷意，顿时起了一层鸡皮疙瘩，他咽了咽口水，真的不敢开口了。
    洛羿轻轻在他额上印下一吻，拿上衣服，起a身去浴室了。
    温小辉僵了半晌，才缓缓捂住了胸口，心脏不正常的颤动激起了他本能地恐惧，以至于他的身体都跟着抖了起来。
    他产生了一个怀疑，，这是他以前从来没想过的，那就是――他和洛羿真的能一直走下去吗。
    洛羿从浴室出来的时候，温小辉假装睡着了。
    洛羿上了床，钻进被窝，从背后抱住了他，宽阔地胸膛紧贴着温小辉的背，温热的吻落在了他的脖子上。
    温小辉没有动，不知道为什么，洛羿的贴近让他有些紧张。
    怪物……怪物……
    他反复想着他妈形容洛羿的这个词。
    拥抱着他的这个温暖的怀抱，真的会是一个怪物吗……
    温小辉连续一个星期没回家，他知道他妈还没消气，可他觉得这么冷战下去也不是办法，他们是母子，又不是几岁孩子。再说这件事不解决，他和洛羿之前的气氛也有些低落，让他的心情很是压抑。
    那天下了班，他往家赶去，打算硬着头皮去请罪。还在公车上呢，他接到了ian的电话。
    “喂，ian叔叔？”
    “小辉。”ian的语气有些着急，“你现在在哪儿？家里出事了。”
    温小辉心脏一紧：“怎么了，我妈怎么了！”
    “不，月华没事，你冷静一点，但是你家的房子着火了。”
    温小辉傻住了：“什、什么？着火？”
    ian叹道：“这栋房子真是太不幸了，你回来吧，月华需要你的安慰。”
    温小辉到站跳下了公车，打了车往家赶去。
    还没到家，他已经远远看到了他家小区方向冒出来的浓烟，在黑夜里格外显眼。
    出租车司机“嘿”了一声：“这谁家这么倒霉啊，着火了。”
    温小辉心情不佳，一声没吭。。
    下了车，他跑进小区，果然看到他家的窗户被烧得发黑，火看来已经扑灭了，滚滚黑烟还在往外涌，单元楼前围满了人。
    温小辉拨开人群，一眼看到了ian和他妈，他冲了过去：“妈！”
    冯月华穿着睡衣拖鞋，泪眼汪汪的。
    温小辉见他妈果然毫发无伤，悬着的一颗心终于落了下去：“妈，是怎么回事？”
    冯月华深吸一口气，恶狠狠地说：“来了个推销保险的，就像故意找茬似的，我跟他吵起来了，吵完回家一看，门不知道什么时候被我反锁了，我明明记得我没锁门的……我屋里还做着饭呢，开锁的还没来，屋里就着火了。”
    温小辉叹了口气，他知道他妈的脾气，本来就挺火爆的，要是碰上嘴贱的，那是绝对不会善罢甘休的。
    ian道：“也许这栋房子跟你们的缘分尽了，先是遭贼，又是火灾，你们也不适合住在这里了。”
    冯月华伤感地说：“住了二十多年的房子……真的是缘尽了吗。”
    温小辉道：“人没事就好，那个推销的呢？我先打死他再说。”
    “早跑了。”冯月华一脸怨气。
    “妈的……”温小辉心情郁猝极了，看着从小长大的家被烧得浓烟滚滚，有种童年也跟着埋葬了的错觉，家里其实没什么值钱东西，但有他父亲在世时的回忆，有他成长的痕迹。他难受的有些想哭。
    火势不大，很快就扑灭了，确定没有危险后，他们上楼呢看了看。火确实是从厨房烧起来的，由于天气干燥，家里乱七八糟的东西又多，蔓延的很快，整个家已经一片狼藉，根本没法住人了。
    ian安慰着他们：“如果不嫌弃，你们可以先住在我那里。”
    冯月华没立刻答应：“我和小辉商量一下吧。”
    温小辉回到自己房间，稍微清理了一下，他房间损毁不是很严重，但不少纸制品、衣物还是付之一炬，曾经他嫌破烂占地方的那些上学时候的课本，此时看着它们变成了真正的破烂，心里还是阵阵难受。
    房子变成这样，谁也没心情现在收拾，这跟那次遭贼不一样，贼只是烦乱了，归拢回原位就好了，可这次很多东西是彻底毁了，屋子里脏得不像话，连落脚都觉得难受。
    闻讯赶来的罗睿，把母子俩接回了他家。
    冯月华跟温小辉商量一下，她觉得自己和ian毕竟还没结婚，现在同居不合适，所以不打算去ian那里住。
    温小辉趁机说：“妈，那边的房子家具、软装都完成了，不如就搬过去住吧。”
    “我不去。”冯月华扭过头，“我去你王姨家住一个月，等房子装修好了再搬回去。”
    “王姨女儿坐月子呢，你去添什么乱啊。”
    冯月华抿了抿唇，一脸倔强。
    温小辉握着她的手：“妈，这种时候就别闹脾气了，咱们就去住一个月，等房子装修好了再回去，这一个月，你去麻烦谁都不合适，住旅馆又那么贵，有现成的地方住，你何必呢。”
    冯月华瞪着他：“你以为我在闹脾气？小辉，你到底明不明我的顾虑？你是不是没长心啊，你就一点都不怕危险吗？”
    温小辉艰难地说：“妈，我姐非常有钱，非常非常有钱，一栋房子加那三百万，根本不算什么，那个人有什么理由找我们麻烦呢。我知道你不想跟他扯上关系，我也不想啊，我们只要不惹他不就好了。”
    “那洛羿呢？你跟他走那么近，你一点都不害怕？”
    温小辉的心脏颤了颤：“我觉得洛羿人挺好的。”他说完这句话，竟然体会到一丝心虚，这把他吓到了。为什么，他为什么要心虚？
    “你根本就不相信我说得话是吗？”冯月华咬着牙问。
    “不是，妈，我相信你，但是洛羿不会伤害我啊，他对我很好，把我当亲人。你想想，他那么小就做那样的事，一定是那个人做了什么，不然至于一个八岁的孩子生出那种念头吗，他不是怪物，也不是魔鬼，他不会那么对我们的。”
    冯月华低下头，半晌，叹了口气：“雅雅说，那个人经常打她，有时候当着那孩子的面儿。”
    温小辉其实多少能猜到，能真正听到，还是为洛羿感到一阵心痛。
    “妈，洛羿也是受害者，你不要因为那件事对他有偏见，第一他当时还小，可能真的不明白自己在做什么，第二，他对我很好，他绝对不会伤害我，你不用害怕他。”
    冯月华摇了摇头：“可他始终是那个人的儿子。”
    “妈，他也是雅雅的儿子啊，名义上，他还是我的外甥呢。你要不要见一见他？我保证你见了他，你会喜欢他的，他又聪明又帅气，还非常会照顾人。”
    冯月华沉默了一会儿，突然脑中灵光一现，猛地瞪着温小辉：“你是不是在和他谈恋爱？！”
    温小辉表情一滞，有些尴尬地点了点头。
    “你！”冯月华抬手就想扇他，可这一巴掌终究是没下去，她双手捂住了脸，看上去疲倦不已。
    温小辉也觉得脸上发烫，就像他自己说的，洛羿是他名义上的外甥，即便没有血缘关系，但说起来也不怎么好听。他心里很难受，从小到大，哪怕是他举止娘里娘气被人嘲笑的时候、发现自己是同性恋的时候、学习太差不想上大学的时候，他妈都从来没有对他失望，反而支持他做自己、做想做的事，可现在，他好像把他妈对他一辈子分量的失望都在几天之内用完了。
    冯月华把他赶出了房间，他轻轻关上门，见罗睿正端着牛奶，惴惴不安地看着他，一见他出来就问：“阿姨没事儿吧？”
    温小辉摇摇头。罗睿把牛奶递给他：“你们这段时间也是……哎，不过起码人没事儿，就当破财消灾了吧。”
    温小辉把脑袋歪在他身上，小声说：“北鼻，我好累啊。”
    罗睿心疼地抚摸着他的背：“我知道。”
    “为什么三天两头净是麻烦呢。”
    “人生不就这样吗。”
    “可你都没有这些烦恼啊，哼，一定是因为你有钱。”
    罗睿噗嗤笑了：“还贫。”
    温小辉抱住了他，喃喃道：“我觉得自从我认识洛羿之后，我的人生就开始跌宕起伏了。”
    “可你认识他之后，也收获了很多快乐啊。”
    “嗯。”温小辉想起洛羿，心里有苦涩，也有甜蜜。
    “房子的事你别烦了，装修好之前，你和阿姨就先住我家吧。”
    “不行，我妈其实最怕麻烦别人了。”
    “我又不是别人，我是她干儿子，小时候我爸妈不在家，我没少去你家吃饭、睡你家床，你们在这儿住一个月有什么大不了的。”罗睿笑着说。
    温小辉心里暖暖的：“我问问她吧，她也确实不愿意去那个房子住。”
    “不用去，正好陪陪我。”罗睿轻叹一声，“一个人呆久了，真有点寂寞呢。”
    温小辉跟工作室那边请了三天假，雇了工人来清理房间，他们把有用的东西都装箱封了起来，趁这机会，正好整房大翻修一遍，既然他妈不愿意搬家，那么就改善下这里的环境吧。
    洛羿知道他家房子着火之后，安慰了他一番，说会尽快把房子给他妈过户回去，让他妈安心。
    放假的最后一天，他和他妈去跑装修，硬装比软装累人的多，完全没有当初他和洛羿逛家居市场时候那种新婚小夫妻的甜蜜。
    订完卫浴，他们跟贴磁砖的约了量尺寸，于是又赶回家，进门一看，他们傻眼了，他家主卧里的一面墙，居然被砸了。
    “这是怎么回事！”温小辉叫道，“这面墙谁让你们砸的！”
    “李工说的呀。”工人嚷嚷起来。
    “李工是谁？”冯月华问。
    “不是公司派过来的吗。”几个工人七嘴八舌的说了起来，结果一对，谁也不认识这个李工。
    温小辉气得打电话去装修公司骂人，装修公司也莫名其妙，打电话给负责的张工，张工今天根本还没来。
    绕了一圈，谁也不知道究竟是怎么回事，总之，他们家这面原本根本没打算动的墙，就是被砸了。
    装修常遇到这样的乌龙，跟工人扯皮是没用的，他们也只能自认倒霉。
    
    第52章

    临近过年了，什么东西都贵，工人也不好找，温小辉尽管有心想早点装修完，也实在是赶不上工期，再说也不想花那个冤枉钱，跟他妈一商量，就暂时停工了，打算年后再弄。
    罗睿的爸妈过年是肯定要回家的，温小辉母子俩不好意思再住在他那儿，冯月华只好同意暂时搬到雅雅留下的那套房子里。
    他们提着简易的行李就住了进去，陌生的房子、陌生的小区，总让他们有种寄人篱下的错觉。
    下了班，温小辉累得不行，躺床上直哼哼，洛羿给他捏着腿：“什么时候放假？”
    “得一气儿忙到年三十呢，很多人专挑三十做头发。”
    “你最近太累了，又是装修又是工作，要不然休年假吧。”
    温小辉摇摇头：“不行，年底活儿多，赚得也多啊。”
    洛羿摸了摸他的脑袋：“你干嘛非得这么辛苦，我可以养活你。”
    温小辉笑了笑，搂住他的脖子：“主要也不是钱，而是成就感，我明年就可以出书了，现在还在弄自己的网站，虽然忙，可是我很高兴啊。”
    洛羿亲了亲他：“那把装修的事交给我吧，你就别再分心了。”
    “现在也停工了，年后再说吧。”
    “阿姨不是急着搬回去吗，没什么停工不停工的，加钱总能找到人，正好我年底没什么事，你把对接的工程师电话给我，剩下的你就不用管了，年后保证还你一个新房子。”
    “洛羿……”温小辉感动地看着他。
    洛羿笑了笑：“看你这么累我都心疼。”
    温小辉用力亲了他一口，撒娇道：“你最好了。”不管洛羿小时候做过什么，又是个什么样的人，至少他对自己好，温小辉这么想着。
    洛羿淡笑着回吻了他一下：“睡吧。”
    把装修的事让洛羿去忙活后，温小辉确实轻松了不少，不过为了防止他妈和洛羿撞上，他没告诉他妈又开工了，等到年后给她个惊喜吧。
    有一天正上班呢，他接了ian打来的电话，ian开门见山地说，想要在过年那天向他妈求婚，希望他能帮忙。
    温小辉听到这个消息很是兴奋，俩人谈了一年多，性格合拍，感情愈深，一切都顺理成章地走到了今天，他满口答应，说要帮ian办一个最棒的求婚仪式。
    他给ian设计了求婚流程，布置公寓，给他挑选西装和戒指，连大年夜的菜单都提前定好了，ian的父母和儿女也会从美国过来跟他们一起过节，一起见证这个重要时刻。
    转眼，到了大年三十。
    他们下午提前下了班，温小辉一边等车，一边给洛羿打电话，今天又让洛羿一个人孤零零地迎接新年，他心里多少有些过意不去，希望能用一年的时间让他妈的态度软化下来，明年也许他们就能一起过年了。
    聊了一会儿，温小辉见车来了，就挂了电话，他刚要上公车，突然手肘被人拽住了，回头一看，愣住了，这个人……不是曾经见过两次的那个黑衣保镖吗。
    那保镖道：“温先生，我老板想跟你聊聊，介意占用一点时间吗。”
    温小辉有些傻眼，脚底顿时窜起来一股寒气，本能让他感到了危险，他想甩开那个人的手，却根本挣不脱，他瞪起眼睛：“你要干什么。”
    “只是聊聊。”那保镖不由分说地把温小辉拽下了公车站台，那里不知何时已经停了一辆黑色轿车。
    温小辉怒道：“光天化日的你想绑架？”
    “温先生，会不会变成绑架，要看你配不配和，如果你配合的话，我保证让你赶上和家人过年。”保镖补充道，“我会亲自把您送到位于xx路的国际公寓。”
    温小辉的身体僵住了，他们跟踪、调查他多久了？
    惶恐间，他被保镖塞上了轿车。
    温小辉深吸一口气，手悄悄在兜里捏住了手机：“你想带我去哪里？”
    “离这儿不远。”
    十分钟之后，车停在了一个酒店，温小辉看周围人来车往的，完全不像毁尸灭迹的地方，于是安心了一些。
    他跟着保镖进了电梯，保镖通过指纹认证后，按下了最顶层。
    温小辉紧张得浑身冒虚汗，不停地吞咽着口水。
    “叮”地一声，电梯到了，电梯门一开，入目就是一个豪华的大客厅，硕大的几乎占满整面墙的落地窗能俯览这个城市最繁华的风景。
    一个男人坐在沙发里，因为背光，看不清他的脸，但温小辉已经能猜到他是谁了。他顿时生出一种想要逃跑的冲动，他怎么也无法想象，在这个应该是合家欢乐的大年夜，他要独自面对“那个人”。
    保镖把温小辉领了过去，恭敬地叫了一声：“老板。”然后对温小辉说：“这位是常会长。”
    “嗯。”常会长点了点头，目光落到了温小辉身上，很随意地说：“坐吧。”
    温小辉紧张得呼吸都有些颤抖。早在洛羿房间第一次见到这个男人的照片时，他就感到有些畏惧，那次在洛羿家的匆匆一面，更是让他体会到了那具有压迫性的气势，如今面对面相见，想起从各个人口中听来的关于这个人的传闻，他的心脏无法克制地狂跳起来。他几乎是腿软地坐倒在了沙发上。他脑子里现在只剩下一个声音在大吼：他想干什么？！
    常会长上下打量了一番温小辉：“知道我是谁吗？”他的声音很沉、很缓，不怒而威。
    温小辉做了个吞咽的动作，轻轻点了点头。
    “那你知道我为什么找你吗？”
    温小辉又摇了摇头。
    “你很小的时候我就知道你。”他平淡地说，“我把一个人放在身边，不可能对她一无所知，所以我知道雅雅有你这个弟弟。”
    温小辉悄悄握紧了拳头，大气都不敢喘。
    “雅雅对你挺好的，走之后给你留了那么多。”
    温小辉不知道该如何回答，只能僵硬地点了点头。
    他续道：“甚至把儿子留给你抚养。”
    温小辉的神经绷紧了。
    “其实这点我挺不理解的，你一个小孩子，抚养另一个小孩子？这不是胡闹吗。”常会长点了根烟，翘起二郎腿，静静地看着温小辉，他目光犀利，就连脸上的法令纹，都像两把刀一样深刻。
    温小辉还是不敢说话，甚至不敢看男人的眼睛。
    “看你跟我儿子相处得不错，我也挺欣慰的，多个朋友总不是坏事。”他抽了口烟，眯起眼睛看着温小辉，“说实话，我真没想到他能跟人相处，任何人。”
    “……什么意思？”温小辉鼓起勇气问道。
    常会长皮笑肉不笑：“他比较孤僻。”
    孤僻？说的是洛羿吗？至少他认识的洛羿，绝对跟孤僻两个字无关，不过，他已经从太多人嘴里听到了跟他所认识的完全不一样的洛羿，他也不知道该信谁，索性不如信自己。他深吸一口气：“您找我，究竟是……”
    “雅雅……拿了我一些东西，她走之后，那些东西就不知所踪了，我想知道，我的东西在不在你继承的遗产里。”
    温小辉心头一紧，颤声道：“我姐没给我留什么特别的，只有钱和房子。”
    常会长冷冷一笑：“放心，钱和房子我不要，我只要一样对你来说毫无用处的东西。”
    “……是什么？”
    他靠回了沙发里，静静地看了温小辉半晌：“你真的不知道？”
    温小辉摇摇头，他的茫然和害怕没有一丝伪装，他是真的什么也不知道。
    “雅雅曾给过你什么，她死之前。”
    温小辉绞着手指，努力回忆着：“零用钱，衣服，首饰，吃的。”
    “就这些？没有任何特别的东西？”
    温小辉摇摇头，他看着男人越来越阴沉的脸色，身上的汗淌成了小河：“我们已经好几年不联系了……”
    常会长犀利地目光紧盯着他：“我要你，再仔细回忆一遍。”
    温小辉抖了抖，脑袋沉重地抬不起来，他开始拼命地回忆，可依然想不起来他姐给他留过什么特别的东西，最特别，恐怕就是一个大活人吧。最后，他还是摇了摇头。
    常会长沉默了一下：“雅雅留给你的所有房产、车、银行保险柜，你把它们的钥匙和存放地点整理出来交给我。”
    温小辉茫然地抬头：“……什么？”
    “我给你一天时间，明天的这个时候，我会派人去取。”
    “我、我没有……”
    “我不会要这些东西，三天之后我会把它们还给你。”
    “不是，我姐只给我留了一套房子，没有车和什么保险柜。”
    常会长慢慢瞪起了眼睛：“你知道向我撒谎的下场吗。”
    温小辉的声音都变了：“我、我没有撒谎，只有一套房子和、和现金。”
    常会长给保镖使了个眼色，保镖道：“温先生，洛雅雅女士留给你的遗产，应该包括现金2.6亿美元，房产12套，两家公司、六块地、四辆车、以及珠宝、股票、期货，总价值超过三亿美元。”
    温小辉愣了愣。
    什么……？这个人在说什么？那些是他姐留给洛羿的呀。
    他回过神来，马上解释道：“你们调查反了，那是我姐留给洛羿的，她给我的只有一套房子和三百万现金。”
    常会长再次看了保镖一眼。
    保镖朝他的老板点了点头，口气变得强硬：“温先生，我们的调查绝对没有错，你说的一套房子和三百万现金，才是洛雅雅女士留给洛羿的。”
    温小辉如遭雷击，当场傻住了。
    他的……洛羿的……怎么回事？为什么完全反了？
    要不是这个人的低气压压得他甚至不敢大声说话，他真想破口大骂，正常人用脑子想想，有人会把99％的遗产留给自己没有血缘关系并且多年不联系的弟弟，而只给自己亲儿子留那么一点东西？！
    保镖见他明显不信，还想解释，常会长挥手制止，他看着温小辉道：“你为什么会认为雅雅留给你的是一套房子和三百万？”
    温小辉越想越觉得扯淡：“我姐给我留了遗书，还有合同。”
    “是洛羿交给你的？”
    “是我姐的律师。”
    “曹海？”
    “是。”
    常会长勾唇一笑，他慢慢低下了头去，突然笑出了声来，最后甚至笑得肩膀直抖。
    温小辉看得心惊肉跳，身体情不自禁地往后仰去。
    常会长笑着摇了摇头，别有深意地说：“不愧是我的儿子。”
    温小辉攥紧了拳头，心中疑窦丛生，一股不祥的预感像阴云一样笼罩在他头顶。他甚至不敢想另外一种可能。
    “你的遗产被掉包了。”常会长看着他，眼含一丝讽刺的味道。
    温小辉直愣愣地看着他，他脑子里传来嗡嗡地响声，乱七八糟的信息一下子喷涌而出，让他有种思绪要爆炸的错觉。
    他的遗产被掉包了？雅雅留给洛羿的三个亿，实际上是他的？怎么会这样，怎么可能！他回想起自己签下的每一份合同，尤其是最后，把那大笔遗产转给洛羿的合同……难道……
    不、不可能，如果这是真的，那洛羿岂不是……岂不是从一开始就在骗他？！
    温小辉使劲摇了摇头，用蚊子般的音量小声说：“不……可能。”
    “我问你三个问题。第一，整件事是不是只有你、洛羿和曹海知道，第二，你有验证过所有文件、合同的真实性吗，第三，大额的遗产现在是不是在洛羿名下。”
    温小辉握紧了拳头：“孙影也知道。”
    “孙影现在在哪儿？”
    “……可能不在了，她说她得了绝症……”
    常会长讽刺地笑了两声。
    温小辉颤声道：“你是想说洛羿骗我吗，洛羿……洛羿不像在乎钱的人，他、他天天骑单车，吃穿都不计较，他……”温小辉的声音越来越微弱，他拼命想要辩解，却被常会长犀利的目光逼得节节败退。
    理智告诉他不应该相信这个人，他怎么能怀疑自己喜欢的人？洛羿恨这个男人，他姐一定也狠这个男人，这个人是他的敌人，他为什么要相信一个敌人！
    常会长淡道：“我现在怀疑监护合同也是假的，毕竟我只听了洛羿的一面之词，温小辉，如果你想知道真相，不妨去问问曹海和洛羿。”
    温小辉咬紧牙关：“……我相信洛羿。”
    常会长微笑起来，看着温小辉的眼神，就像看一条街边的流浪狗，冷漠而不屑，他把烟熄灭在烟灰缸里：“我很好奇，你是怎么把你的遗产给了洛羿的？在你完全不知情的情况下？”
    温小辉回想起他刚回国的那段时间。洛羿为公司的事发愁，因为缺钱，最后，洛羿想出提前继承遗产的办法，就是通过他转手。他从头到尾都没怀疑过，他没想过洛羿会骗他，他也不可能认为那笔遗产跟他有什么关系，一切都是顺理成章的，他得到一栋房子和三百万，洛羿继承他该继承的，这是两年多前，他签下合同的时候就知道的呀。
    现在，有个人告诉他，洛羿一直在骗他？原本雅雅留给他的巨额遗产，被他亲手、毫无条件、毫无保留地赠给了洛羿？！
    不，他不相信。他相信他和洛羿两年多的感情，他相信洛羿对他的好、对他的保护、对他的喜欢，他相信俩人的甜蜜和幸福，他不相信一个被洛羿憎恨的、可能是害死雅雅的凶手的话！
    常会长看着温小辉变幻的表情，就已经猜透了他在想什么，他对保镖说：“送他回去吧。”
    温小辉闻言，腾地站了起来，转身就往电梯口走。
    “替我劝洛羿一句。”常会长沉稳的声音在他背后响起，“不要自不量力。”
    温小辉身形顿了顿，但脚步没有停，快速冲进了电梯。
    进入电梯的一刹那，他深深吸了个口气，然后用力呼出，背部抵靠在镜子上，双腿有些发软。
    保镖淡漠地看了他一眼。
    温小辉走出电梯的时候，感觉手都在发抖，他把手揣进了兜里。
    保镖示意他上车，温小辉道：“我自己回家。”
    “老板让我送你回去。”保镖做了个请的手势，态度很强硬。
    温小辉只好上了车。
    他们在车厢里沉默了十多分钟，温小辉问道：“常会长是什么人，黑社会吗。”
    保镖道：“我老板是正经、守法的生意人。”
    温小辉忍不住冷笑：“我不相信你们说的，你们是想挑破离间吧。”
    保镖平静地说：“挑拨你？有什么价值吗？”
    温小辉脸一热，咬牙道：“你还知道什么？”
    “老板想让你知道的，你都知道了，至于你想知道的，自己去求证吧。”
    车开到了ian家的小区门口，温小辉下了车，那辆低调的奔驰绝尘而去。
    温小辉看着天边血红的夕阳，感觉阵阵晕眩，腊月的风毫不留情地透过衣领灌进了他的脖子，他感觉浑身皮肤都战栗了起来，他的内脏好像正在被一只无形的手揪着，不知道何时会给予他致命一击。
    他颤抖着从兜里掏出了手机，最近联系人的第一个就是洛羿，他的手指在按键上移来移去，就是没有勇气按下去。
    为什么要在大过年的跟他说这些？这个年还过不过？
    这时，手机正好响起起来，是ian打来的，接通电话ian小声问他几点到家，他们已经准备好了，语气中充满了期待与喜悦。
    温小辉勉强笑着说：“马上，我都在楼下了。”
    “太好了。”ian发出孩子般的欢呼。
    温小辉握着手机，强迫自己调整好情绪，上了楼。
    那是一个很特别的新年。
    他看着ian的公寓被他打造成一个完美的求婚场地，他看到他母亲穿着他送的eliesaab小礼服，惊喜地接受了ian的求婚，在两方家人的祝福下，伴随着新年的钟声和烟花，幸福地拥吻。
    这样美好的时刻，温小辉却像是被抽空了灵魂一般，半点都融不进去。ian的家人都开朗善良，温小辉很喜欢他们，他觉得他妈跟ian在一起非常完美，他很高兴，他机械地笑着、祝福着，然而大脑一片空白，一整个晚上都心不在焉。
    那天晚上，他们住在了ian家，温小辉在客厅的沙发床上坐了一整晚，以至于大年初一的时候，他一整天精神恍惚。
    下午回到家，冯月华还沉溺在幸福中，没怎么察觉到温小辉的异状，只当他是累了。他回到房间后，把自己重重地摔在床上，看着天花板，眼里拉满了血丝。
    “你想知道的，自己去求证吧。”
    保镖的话一遍遍回荡在他脑海中。
    他当然可以去求证，去问曹海，或者直接去问洛羿，他们会如何回答？可当他问出这个问题的时候，恐怕什么东西已经变了。
    可他必须去求证，有时候人就是这样，一定要去知道一些答案可能并不让人满意的问题，只为了活个明白，或者死个痛快。
    电话响了起来，他几乎不用看，也能猜到是洛羿的，果然，正是洛羿打来的。
    他接了电话，贴着耳朵，没有说话。
    “小辉哥，新年快乐。”洛羿的声音还是那么好听，比起两年多前那略带青涩悦耳的少年音，如今洛羿的声音平添了几分属于男人的力量，显得沉稳了不少，当这把声音在耳边低喃着爱语时，简直能让人陶醉的晕过去。
    可温小辉现在只觉得浑身发冷，他说：“新年快乐。”
    “怎么没精打采的，昨天熬夜了？”
    “嗯，昨天ian叔叔向我妈求婚，闹到很晚。”
    洛羿笑道：“恭喜，这下阿姨有人照顾了，你也可以放松不少了。”
    “是啊。”
    “什么时候过来？我好想见你。”洛羿柔声说：“我以前从来不在乎过年，这一天无非就是全国放假的日子，可是现在我也想跟你一起过了。”
    “……明天，我明天过去。”
    “好。”洛羿高兴地说，“我会努力把你喂胖点。”
    “洛羿，曹海是本地人吗？”
    “是啊，怎么了？”
    “工作室发了些年货，我想给他拿一些，这段时间不是好多事都挺麻烦他的。”
    “不用，这是他的工作，应该的。”
    “给他拿一些吧，不然家里也吃不完，他确实也帮了不少忙。”
    “好吧，你自己联系他就行。”
    挂了电话，温小辉翻身从床上坐了起来，呼吸变得越来越急促，他捏紧了电话，捏到手心出汗。挣扎了一番，他拨通了曹海的电话。
    “喂，温先生，新年快乐。”
    “曹律师，新年快乐。”温小辉听着自己的声音毫无起伏，就像机器发出来的。
    俩人之间沉默了一下，曹海有些尴尬地说：“这两天可够冷的。”
    “是啊……”温小辉下定决定：“曹律师，这段时间麻烦你了，合同的事，房子的事，你都挺尽心的，我想给你送点儿年货，你今天方便吗？”
    “哎哟，太客气了，大冷天的就别麻烦了。”
    “不麻烦，反正我今天也要出门的，你家住哪儿，我给你送过去吧。”
    曹海推托了几句，见温小辉很坚持，就把他家地址给了温小辉。
    温小辉换上衣服，随便提上一些茶叶、大米，跟他妈说送个礼，就出门了。
    大年初一，街上人很少，他还记得前年的这个时候，他也曾以送礼的借口跑出去，是为了见洛羿，那时候他们之间的关系多么单纯，他只希望洛羿有一天能真正成为他的家人，大大方方地跟他过每一个年。
    等了好半天，他才打到车，往曹海家开去。
    曹海家是个很洋气的别墅，别墅外墙围了一圈彩灯，透出浓浓地节日气氛。
    按下门铃，里面传来一阵噔噔噔的奔跑声，一个小女孩儿欢快地叫着“我开门，我开门！”
    大门下一秒被打开了，小姑娘好奇地看着温小辉：“叔叔，你找谁。”
    “我找你爸爸。”温小辉笑着说。
    曹海从里屋出来了：“温先生，里边请。”
    温小辉提着年货进了门儿，曹海的妻子也在，热情地招呼他喝茶。屋里还有一对老人，看上去很热闹，这时候识相的该直接告辞，但温小辉进屋了。
    俩人寒暄了几句，温小辉就道：“曹律师，我有事想和你私下谈谈。”
    曹海并不意外：“好，那咱们进书房。”
    俩人进了书房，把电视声和小女孩的笑闹声关在了门外。
    曹海坐在椅子里，表情有几分严肃：“温先生大过年的来找我，肯定是有什么重要的事吧。”
    “对。”温小辉十指交叠，暗暗握紧了：“很重要的事。”
    曹海不动声色地说：“请说。”
    温小辉感觉心脏噗通、噗通激烈地跳了起来，他沉声道：“你口才好，又聪明，我不跟你绕弯子，直说了，我姐留下的遗产，到底是怎么样的。”
    曹海眯起了眼睛：“温先生，这话我没听懂，你是想问什么？”
    “我姐留下的遗产，到底是怎么分配的。”
    曹海失笑：“你怎么会现在问这个问题？再过两个月，当初那个遗产合同咱们就签了满三年了，你不会这么健忘吧。”
    温小辉直勾勾地看着他：“我当然记得我们的合同是怎么样的，但是有人告诉我，我被骗了。”
    “谁？”曹海的背脊绷直了。
    “常会长。”
    曹海脸色一变。
    “看来这个名字你不陌生，但我很陌生，如果不是和他见了面，我不可能知道他姓什么。他单独见了我，问我要我姐遗产里的一样东西，我压根儿不知道是什么，然后他告诉我，一栋房子加三百万的遗产是留给洛羿的，而那总价三亿美元的遗产，才是留给我的！”
    曹海冷静了下来，他摇摇头：“你相信吗？小辉，你相信一个母亲会把自己毕生积蓄，留给一个没有血缘关系的人吗？”
    “我不相信，所以我来找你求证，我要看合同，当初你让我签的每一份合同，我都要看。”温小辉目光如炬，恨不得在曹海脑袋上盯出一个洞，看看那里面到底有几分真、几分假。
    曹海皱眉道：“小辉，你签过的合同，要么在我事务所，要么在洛羿那里，我怎么会放在家呢。”
    “那么现在去事务所。”温小辉咬牙道，“我今天一定要知道真相。”
    “你想知道什么真相。”
    “我想知道洛羿是不是从三年前就在骗我！”温小辉猛地站了起来，双目血红，神情狠戾。
    曹海的胸膛上下起伏着，他闭了闭眼睛：“小辉，你冷静一点，你应该相信洛羿，而不是一个素未谋面的人。”
    温小辉用手捂住了脸，眉头深锁，脑子乱得像浆糊一样。
    曹海续道：“小辉，你毕竟还是太年轻了，如果常会长随便几句话，就能让你和洛羿反目，那你们这近三年的感情算什么呢。洛羿和常会长之间的关系很复杂，有些话我不能告诉你，但是我劝你千万不要相信常会长的一面之词。”
    温小辉把手放了下来，疲倦地说：“你说得对，我不能随便怀疑洛羿，但是这件事不弄明白，我没法安心，我就是憋不住事儿的人，我还是要看合同，你现在跟我去事务所拿合同，等公证处上班了，我要做公证。”
    曹海的手有点颤抖：“小辉，你知道我做过伪合同吗，伪合同怎么能用来公证呢。”
    “就是因为你做过伪合同，我才没法相信你。”温小辉瞪着他，“连我姐的遗书，我也要公证。”
    曹海脸色有些苍白：“小辉，这件事你先和洛羿商量一下吧，不过，你这么做太伤人了。”
    “对，我知道，所以为了不伤他，我们不告诉他。”温小辉站了起来，一步步毕竟曹海，他脸色阴沉的吓人：“这件事暂时只有我们知道，如果证实了当初的合同是真的，那么我们就当什么也没发生。”
    曹海不甘受温小辉的威胁，语气也强硬了起来：“我不可能答应这种要求，温小辉，你有点无理取闹了，如果你真的怀疑整件事的真实性，你可以去向洛羿求证，你为难我一个律师干什么。”
    温小辉狠狠一拍桌子：“因为不管洛羿做了什么，都有你参与！”他双目赤红，已经被这件事产生的心魔逼得要发狂了，“曹海，你听着，我手里有你做伪合同的证据，我随时可以举报你，你要是这辈子不想再当律师，我可以帮你一把！”
    曹海猛地站了起来，气势汹汹地瞪着温小辉。
    温小辉毫不畏惧地看着他，一字一顿地说：“我、要、真、相。”
    曹海在那灼灼目光之下，颓然坐回了椅子里，脸色苍白如纸。
    温小辉的心跌到了谷底，他看着曹海，他渴望曹海否定他所有的不安和猜测。
    曹海抱住了脑袋，小声说：“是洛羿逼我的。”
    温小辉如遭雷击，他听到那只大手捏碎了他心脏的声音，他哑声道：“他真的在骗我？从当初……到……现在？”
    曹海颤声重复着那句话：“是他逼我的。”
    “我姐留给我的，到底是多少。”
    “……是现在洛羿手里那份。”
    温小辉的声音抖得不成样子：“就是，我签了合同，赠予他的那份？”
    “对。”
    “为什么，为什么我姐要把那么大笔钱留给我？这不合理啊。”
    “为了不让洛羿有实力去对抗常会长，洛总给洛羿留下一套安身的房子和三百万现金，足够他衣食无忧。”
    温小辉感到阵阵晕眩：“洛羿……把我和他的遗产调换了。”
    曹海沉重地点点头。
    “他一开始就知道……”温小辉的声音已然哽咽，“他一开始就全知道，知道雅雅把大部分遗产留给了我，他是为了遗产才接近我的。”
    曹海再次点点头。
    “那……那我姐的遗书呢，监护合同呢？当初我签的合同呢？”
    曹海用低的听不见的声音说：“遗书是伪造的，你当初签的所有合同都是真的，后来签的也是真的，只是我做合同的时候，玩了文字花样，你没认真看，也没发现。”
    “那监护合同……我姐到底有没有让我照顾洛羿。”
    曹海叹了口气：“没有，是洛羿想出来的。”
    温小辉只觉得天旋地转，他双腿发软，一屁股坐回了椅子上，感觉整个世界都在自己面前分崩离析，他近三年来所坚信的一切，在他面前摔了个粉碎。
    怎么会这样？发生什么事了？为什么一夜之间，所有东西都变了？！
    “你……伪造我姐的遗书，帮助洛羿获取我的信任，骗走属于我的遗产……”温小辉艰涩地数着曹海的罪状。
    曹海颤抖着说：“是洛羿逼我的，一切都是他策划的，他就是个怪物！”
    怪物……
    这是温小辉从不同的人嘴里第二次听到有人这样形容洛羿。
    怪物……他相识相知了三年的人，是个怪物？
    曹海的头发被自己搓的凌乱不已，他双目赤红，神情狼狈：“我当初不同意做这些，你知道他做了什么吗。”曹海握紧了拳头，“有一天我从床上醒来，发现我放在书房的全家福照片，被撕碎了洒在我脚边，那是我拒绝他的第二天。”曹海浑身颤抖，“你根本不知道他有多可怕，雅雅怕他，但也爱他，不得已做出了那样的决定。”
    温小辉感觉浑身发冷，身体止不住地战栗。
    怪物……怪物……怪物……
    他脑海中反复回荡着这两个字，让他恐惧不已。
    他很早就怀疑，什么样的人会干出洛羿那样的事，luca，雪梨前夫，Raven，罗总，一件又一件的事摆在他面前，他选择谅解洛羿，因为洛羿还小，因为洛羿至少对他好。
    没错，他用“洛羿对他好”这一点，麻痹了自己三年，到头来发现洛羿对他的好，是一场骗局？！
    真实的洛羿，其实他从来没有看清过，他迷恋洛羿的温柔体贴，又怎么会相信洛羿那副美好的皮囊下，藏着的可能是个魔鬼！
    曹海说着就哽咽了起来：“求你不要举报我，我知道从我当初走出那一步起，就已经错了，可我只能错下去，他威逼利诱，我……我还有家，我不想被这件事毁了……”
    温小辉喃喃道：“怎么会这样……洛羿……怎么会这样。”
    这两天发生的事，可以说颠覆了他整个世界，他所信赖的一切，都被无情地击碎了。
    他想起他和洛羿的点滴往事，那些欢乐、幸福、甜蜜，现在不仅变成了莫大的讽刺，还成了一幅幅令他甚为恐惧的画面，因为洛羿的笑、洛羿的好、洛羿的感情，都蒙上了一层让他喘不过气来的阴影。
    曹海走了过来，这个平素成熟冷静的精英律师，竟然噗通给温小辉跪下了：“小辉，我今天向你坦白的事，洛羿如果知道了，他不会放过我的，求你不要告诉他，就让他以为是常会长说的，求你了。”
    温小辉看着曹海满脸恐惧的样子，身体僵硬得像石头一样。
    “洛羿……很早就监听了你的电话，你在电话里说的每一句，他都能知道，如果洛羿问起今天的事，我求你，你就说你只是来送年货的，我求你了。”
    看着曹海狼狈卑微的样子，温小辉只觉得身体直往下坠，心脏疼痛难当，无形的压力让他几乎无法顺畅呼吸。
    太可怕了。所有的一切都太可怕了，洛羿……太可怕了。
    那就是他熟识了三年的枕边人吗？
    为了一笔遗产，从十五岁开始就别有用心地接近他，取得他的信任，最后让他毫无怀疑的将巨额遗产转赠给了他。
    洛羿啊，那是他这辈子第一个真心喜欢的洛羿啊！
    温小辉头一次体会到了，什么叫做肝肠寸断。


    第53章

    恍惚着从曹海家中离开，温小辉有气无力地漫步在街道上。
    正月初一的京城，萧瑟而阴冷，街上空无一人，往来车辆稀疏，灰蒙蒙地天像是随时会从头顶落下来，给人以窒息般地压抑，让温小辉产生一种世界末日的错觉。
    这两天的经历，对他来说确实就像一场末日。
    他所信任的、依赖的、喜爱的人，是一个欺骗利用他的“怪物”，过去的近三年里，他的生活中无时无刻不充斥着洛羿，如果洛羿是假的，他们共同走过的时光是假的，那还有什么是真的，他的三年时光，还剩下什么？！
    也许是太过震惊，他甚至连眼泪都流不出来，只觉得身体被掏空了。
    他现在很想躲起来，找一个没人的地方呆着，理一理一团乱麻般的思绪，可他知道，无论他现在做什么，都好不了，他有一种强烈的冲动，想要当着洛羿的面儿把事情问清楚。
    可是他不敢，他害怕洛羿亲口承认，这从头到尾是一场骗局，到时候他该怎么办呢？
    在街上晃荡了几个小时，他最后还是回家了。
    一进屋，他恍惚的神情和冻得通红的耳朵引起了他妈的注意。
    冯月华走过来摸摸他的脸：“儿子你怎么了？怎么跟丢了魂儿似的。”
    “累了。”温小辉拍拍她的肩膀，“我去睡一觉。”
    “一会儿要吃饭了。”
    “我不吃了，我想睡觉。”温小辉脱下外套回了自己房间，把门反锁上了。
    当他倒在床上的时候，他感觉力气如抽丝一般离开自己的身体，他在床上翻滚着，无所适从、不知所措，他看着四周，只有毫无生命的家具和孤独的空气。
    谁能帮帮他？谁能告诉他该怎么办？他觉得自己的世界被颠倒、击溃了，而他一点反抗之力都没有。
    他从床上跳了起来，翻箱倒柜，找出了放在带锁铁盒里的一个信封，里面放着的，是雅雅的遗书。
    他摊开遗书，曾经让他觉得沉重不已的一张纸，如今充满了讽刺的味道，因为它是假的，从来就没有什么监护、抚养，雅雅是否真的给他留了遗书？如果有，真正的遗书又会是什么呢？会不会是告诉他，远离洛羿？
    “求你照顾我的儿子，他在这个世界上，比我还孤独。”这句话，又是谁写出来的呢……
    温小辉在逐渐黯淡下来的房间里发着呆，他仿佛听到了灵魂被灼烤的声音。
    这时，冯月华敲了敲他的房门：“小辉，ian要带我们出去吃，你起来洗把脸吧。”
    温小辉低声道：“你去吧，我想睡觉。”
    “你真的不去？吃海鲜啊。”
    “不去，你们去吧。”
    “行吧，你要是不舒服就告诉我。”
    “我真的就是困。”
    “嗯，那你睡吧。”
    不一会儿，大门被带上了，屋子里又恢复死一般地安静。
    温小辉又呆坐了良久，猛地跳下床，披上外套，揣上那封遗书，冲出了家门。
    难道就这样坐到天明吗？他恐怕一刻也忍不下去了。
    打上车，他直奔洛羿家。也许他心里还抱着一点微弱的期待，是常会长在离间他，是曹海在骗他……
    路上，跟家人在澳洲度假的罗睿，突然打了电话过来，温小辉拿着手机的手直颤，最后还是接了。
    “北鼻。”罗睿的声音听上去喜气洋洋，充满了年轻的活力：“想我没有呀，我今天给你买了很棒的礼物，我还被澳洲帅哥搭讪了呢！”
    “哦，好哇。”温小辉勉强想笑一下，可话一出口，尾音一抖，竟就带上了哭腔。
    罗睿愣了愣：“北鼻？”
    温小辉压抑了一天，在听到罗睿的声音的一瞬间，突然控制不住了，哽咽道：“小妈……”
    “怎么了怎么了？”罗睿吓了一跳，硬着头皮开玩笑，“不至于这么想我吧，我很快就回去了。”
    温小辉用力揪着头发，闷声哭了起来。
    罗睿急道：“小辉你怎么了？怎么了？”
    温小辉的眼泪如开闸泄洪一般，止也止不住，安静的车厢里充满了他压抑的哭声。
    出租车司机几次从后视镜看他，也没敢开口。
    罗睿急坏了：“你是不是出什么事了？我马上飞回去好不好，你别哭了。”罗睿长这么大没见温小辉这样哭过，不，应该说就没见他哭过，他在罗睿眼里总是特别要强、特别彪悍，只有他把别人整哭的份儿。
    温小辉可以说是罗睿的“精神领袖”，这个记忆中永远强悍的朋友就像一只高高扬起的帆，带领他乘风破浪，穿越傲慢与偏见的海洋，让他能挺起腰板活着，所以温小辉一哭，把他都哭乱了。
    “不，你不用……回来。”温小辉抽泣着说，“我心情不、不好，哭一哭就算了。”
    “是跟阿姨有关吗？还是……洛羿？”
    “不说了……”温小辉深吸一口气，“你好好玩儿，回来再说吧。”他快速挂断了电话，并关了机，因为他突然想起来，曹海说洛羿监听了他的电话。
    其实这一点很多事情上都能反映出来，比如他家遭贼后洛羿第一时间打来电话，他在罗睿那儿，洛羿也准确无误地找来了。可洛羿为什么要监听他的电话？难道跟……常会长想要的东西有关？
    他很快到了洛羿家。远远看着那栋熟悉的别墅，灯还亮着，若是往常，他进了屋，等待他的就是那个让他温暖喜悦的少年，俩人不常约会，而是喜欢在家做做饭、看看电影、打打游戏，晚上尽情地缠绵，和洛羿在一起的时光，即使不做什么特别的事，也让他打从心底里感到开心。
    一想到他推开这扇门，可能所有都要毁于一旦，他就生出了转身离开的冲动。
    他真的要进去吗，真的要戳破所有的谎言，面对冰冷的真相吗？如果他假装什么也不知道，一切是不是就不会变？
    他站在别墅外面，看着这栋曾经承载了无数美好回忆的房子，就好像面对着一个缤纷美丽的泡泡，他只要往前一步，就能残酷地戳破。
    他握紧了口袋里的那封信，后槽牙咬的生痛，用一股自虐般的意志，催动了双腿，走了进去。
    由于走得太急，他忘了带钥匙，于是按响了门铃。
    很快，大门打开了，伴随着一室温暖扑面而来的，还有洛羿毫不掩饰地惊喜笑容。
    温小辉看着那俊颜上的欣喜表情，生出了一种拔腿就跑的冲动。
    洛羿的笑容很快就僵住了，眼神替换上一层担忧：“小辉哥，你眼睛怎么红了？你哭了？”他不由分说地把温小辉拽进了屋，“是不是又和阿姨吵架了？”
    温小辉低着头，抓住洛羿的手，慢慢地、慢慢地推开了。
    洛羿愣了愣：“你怎么了？”
    温小辉生怕自己软弱，毫不犹豫地说：“我见到常会长了。”
    洛羿僵住了，表情瞬间变得阴冷，就连声音都沉了下来：“你说什么？”
    “我见了，常会长，你的父亲。”温小辉从兜里掏出那封被他捏得皱巴巴的信，声音抖得不成样子，“这是我姐留给我的遗书，它是真的吗？”
    “小辉哥，我们坐下来说。”他伸手要去抓温小辉。
    温小辉恶狠狠地打开他的手，因为过度悲愤，漂亮的五官都扭曲了：“他说价值三亿美元的遗产是雅雅留给我的，他说你把遗产掉包了，他说……”温小辉如垂死之人，用力喘过一口气，“洛羿，我们认识快三年了，你告诉我，你从一开始就在……骗我吗。”
    洛羿的目光沉静如水，看不出一丝波澜，他缓声道：“你要相信他说的话？”
    “我不想相信！”温小辉抓着信，因为用力过猛，关节都泛起青白，他的声音已经听不出原来的样子：“我把……遗书带来了，我要对雅雅的笔迹，我还要……还要看合同，或者，我们简单一点，你把实话告诉我。”
    洛羿垂下了眼帘，羽睫微颤，看上去那么年轻、那么无辜，他沉默了一下，然后唇角微扬，露出一个轻巧地笑容：“你想听什么实话？”
    温小辉看着洛羿那漫不经心地笑容，一颗心如坠谷底，他克制不住地把那封信扔在了洛羿脸上，嘶吼道：“你是不是从一开始就在骗我！”
    洛羿轻叹一声：“小辉哥，你还是跟以前一样，那么傻，你如果什么都不知道，或者装作什么都不知道，我可以对你很好的。”
    “洛羿！”温小辉暴喊一声，猛地扑了上去，一拳挥向了洛羿的脸。
    洛羿没有躲，硬生生挨下了这一记重拳，身体倒退数步，直到抓住沙发，才稳住了身体。他伸出舌头，舔了舔刺痛的嘴角，尝到了一丝血腥味儿，他看着双目赤红的温小辉，眼中是浓浓地阴翳。这一拳打的真够疼，但是跟心脏那种无法形容的不适比起来，根本也不算什么。
    温小辉只觉得心脏剧痛，眼泪汹涌而出：“你他妈就为了钱？就为了钱？！你以为给我那么多钱我会要吗！我敢要吗！你他妈为什么不直说，为什么要骗我！”
    洛羿淡淡地说：“我观察过你一段时间，虚荣、肤浅、爱炫耀，我不认为你会放弃继承。”
    温小辉的呼吸声都带着颤音，洛羿的一言一字，像刀子一样捅进了他心里：“所以……你伪造遗书，用抚养关系接近我，就为了让我相信你，把遗产……给你。”
    洛羿沉默着。
    “就算你一开始不认为我会放弃遗产，那两年的相处，你也没有相信过我，你依然骗我签合同，你如果向我要，我会给你，我他妈会给你！”他全心全意地信任着洛羿，他以为洛羿就算行为方式跟普通人不同，可至少也是全心全意对他，到头来一切都是假的，甚至洛羿到最后都还在防着他，让他在不知情的情况下签了转让合同。这是怎样深沉的心机？为了获取他完全的信任，不惜花费这么长的时间，直到确定他不会侵吞遗产，才把计划的最后一步走完。
    他不敢相信，三年的感情，他就是陪人玩儿了一局棋，最后发现他还不是对手，而是用过既弃的子！
    洛羿抬头看着温小辉，神色染上疲倦：“你并没有什么错，但妈妈却把我需要的东西留给了你。不过，我依然愿意把它们还给你，但不是现在，有一天……”
    “谁他妈要你还！”温小辉吼道，“就当我瞎了！我温小辉他妈瞎了！”他痛得不知所措，他甚至不知道自己该怎么走出这里，该怎么迎接明天，当他所相信的一切都崩塌的时候，他要怎么把自己扶起来？
    洛羿上前一步：“小辉哥……”
    温小辉后退了一步：“为什么要帮我，Raven，罗总，这些人，为什么你要做那些事？”就是因为洛羿为他做出的一件又一件的扭曲的保护，他才一步步走入了洛羿步下的陷阱，现在想想，他一再用洛羿对他好来美化、辩解洛羿所有不正常的行为，根本就是自作自受！
    “……为了让你衣食无忧，单薄对钱的渴求。”
    温小辉压抑不住悲愤，红着脸低吼一声：“洛羿你去死吧！”他实在无法再在这个地方待下去了，这个屋子里任何一样东西，都承载着他和洛羿曾有过的幸福甜蜜的点滴，那些笑声还回荡在他耳边，那些回忆的画面还色彩艳丽，现在所有曾经令他喜悦的东西，都成了莫大的讽刺，像刀子一样毫不留情地切割着他的神经，他转身往门口冲去。
    洛羿看着温小辉仓惶的背影，心脏一紧，一个箭步跨了上去，将温小辉打开的大门又重重地推了回去。
    砰地一声巨响，那扇实木大门就好像关在了两人的心上，在他们之间竖起了一道屏障。
    温小辉恶狠狠地扭过头，洛羿捏住了他的下巴，猛地吻住了他的嘴唇。
    温小辉震惊过后，疯了一般用力挣扎，牙齿恶狠狠地咬在洛羿嘴唇上，顿时，血腥味儿弥漫在俩人的口腔之间，为这粗野的吻平添一份绝望的味道。
    “洛羿我操你祖宗！”温小辉眼睛血红，恨不能掐死眼前这个人。
    洛羿一手抓着他两只手腕，抵在胸前，牢牢固定着他，胸膛剧烈起伏着：“小辉哥，你冷静一点。”
    “放开我！”
    “你冷静一点！”洛羿厉声叫道。
    温小辉被震住了，僵硬地看着洛羿。
    洛羿仔细端详着温小辉狼狈的面容，轻声道：“常会长找你，是不是想要妈妈留给你的某样东西？”
    温小辉只觉得有种心脏骤停的错觉。
    洛羿伸出手指，指尖状似爱怜地滑过温小辉的脸：“那样东西我已经在你家找到了，如果他再来找你，告诉他，在我手里。”
    温小辉瞪起眼睛：“我家……是、是你干的？小偷、放火……是你干的？”
    “小偷不是我。”洛羿平静地说，“是常会长派人干的。”
    “我妈当时在家……”温小辉的眼神中掺杂着痛恨与恐惧，“你想烧死她吗？”
    “我没有伤害她的打算，所以把她引出去了。”
    温小辉一口咬在洛羿的肩膀上，发狠地咬着，仿佛恨不得咬下一块肉来。
    洛羿皱起眉，额上冒出细汗，他没有阻止温小辉。
    温小辉用尽全身力气推开了洛羿，他感觉自己的灵魂被抽空了，内心很深处，有什么东西彻底消失了。他的背抵着大门，喃喃道：“怪物。”
    洛羿看了看自己肩膀上的血牙印，沉默不语。
    “……怪物，洛羿，你这个怪物。”
    洛羿歪着脖子看着他：“怪物，我吗？没错，是我。”
    温小辉再次打开了大门。
    “小辉哥。”洛羿的声音在他背后响起，那声音空洞：“你可不可以当做什么都没发生。”
    温小辉夺门而出。
    他狂奔在黑夜里，一口气跑出了整整一条街，才像濒死一般倒在路边，靠着电线杆，痛哭出声。
    疯了，一切都疯了。
    他最深信不疑的人设下了最冷酷的骗局，这世界还有什么可以相信的？
    温小辉觉得自己要疯了，他不知道如何消化这一切，在两天之内，他好像失去了所有，一个温暖的亲人，一个完美的爱人，一个精心编制的美梦。
    他恨不能时间就此停止，因为他不知道下一秒该怎么办，明天该怎么办，以后该怎么办，他经历的不是一次简单的失恋，也不是一场简单的骗局，洛羿所做的一切，摧毁了他的一部分，那个名为爱与信任的一部分。
    温小辉不知道自己那天是怎么回家的，他把自己关在了房间里，不吃不喝，他妈差点破门而入，最后，还是他听到了一个熟悉的声音，才打开了门。
    罗睿顶着两个青黑的眼圈出现在他面前，开门的一瞬间，罗睿给了他一个有力的拥抱。
    他抱住罗睿单薄地身体，好暖啊，就像在雪地里走的久了，浑身冻僵，靠近火的一瞬间，感受到的只是疼，于是他觉得疼，头疼，身体疼，心疼。
    疼得他难以呼吸。
    罗睿关上了门，捧着他的脸，哽咽着问道：“怎么了，小辉，你别吓唬我，你怎么了？我从来没见过你这样。”
    温小辉看着他，眼睛却没有焦距，他小声说：“他骗我。”
    “谁？是洛羿吗？”
    “他骗我，从三年前开始骗我。”温小辉深吸一口气，“你相信吗，他从三年前开始骗我，一切都是假的，没有遗书，没有抚养关系，什么都没有，是他编的。”
    罗睿满脸震惊，颤抖道：“为、为什么，小辉，你知道自己在说什么吗？”
    温小辉哑声道：“为了遗产，我姐把大部分遗产都留给了我，他接近我，是为了拿回这笔遗产。”
    罗睿双腿发软，眼泪跟着滑了下来，他一把抱住了温小辉，心痛不已，却一时找不出话来安慰。
    见证了他和洛羿一路走来，罗睿无法想象那些幸福甜蜜都是假的，为什么要这样糟蹋人心？就为了钱？！
    温小辉抱住了罗睿的腰，眼泪夺眶而出：“都是假的，都是假的。”
    罗睿咬紧了嘴唇，一句话都说不出来。
    俩人相拥着哭了起来，无助的感觉就像一层无形的空气，包裹着让他们窒息。
    温小辉不知道自己那天在罗睿怀里哭了多久，他睡着了，然后又醒了，被罗睿喂了点东西，又睡着了，这样反复数日，他记不起日夜更迭，时间忙得像空气中流动的浓雾，又快的像掌心快速流走的沙。
    直到有一天，一觉醒来，他睁着眼睛感觉再也睡不着了，他才觉得自己的灵魂好像归为了，他开始能感觉到自己的手、脚，开始能看到、听到、感觉到。
    罗睿一直在他家守着他、照顾他，几天时间，人就瘦了一圈。
    温小辉看着他在自己旁边熟睡的样子，轻轻摸了摸他的脸。
    罗睿立刻惊醒了：“小辉。”
    温小辉看着他：“初几了。”
    “……初六。”罗睿瞪大眼睛看着他，“你好点了吗？”
    “初六。”温小辉想了想，“那不是该上班了。”
    “我给你请假了，你不用急着去。”
    温小辉翻身下了床：“为什么不去，我有工作呀。”
    罗睿也跟着下了床，紧张地说：“小辉，你别去了，你好点再去好不好。”
    温小辉拿衣服的手顿住了：“罗睿，我得多赚点钱。”
    “啊？”
    “我家要装修，不能没有钱，我要早点搬回去。”温小辉的眼圈渐渐红了起来，“我要把这栋房子，还有那三百万还给洛羿，这些东西现在让我觉得非常恶心。”
    罗睿哽咽道：“好。”
    “真恶心……”温小辉颤声道，“一切都很恶心。”
    他好像睡了很长的一觉，黑天睡白天睡，吃了就睡，今天他实在睡不着了，也许，是时候该醒了。
    
    第54章

    罗睿看着他，眼中充满了担忧：“这个咱们先不考虑，你要不要再休息两天啊。”
    温小辉摇摇头：“休息好几天了，再休息要吐了，自在聚星工作后，我就没这么闲过。”他回头冲罗睿笑了笑，那笑容僵硬得就像在哭。
    罗睿皱起眉：“那……那我送你去。”
    “你送我去干吗呀，我又不是不会走路。”
    “我爸给我买了辆车，我送你吧。”
    温小辉笑道：“死富二代，好吧。”
    走出房间，冯月华正在看书，一见他出来，就站了起来。
    “妈……”温小辉惭愧地低下头，“让你担心了。”
    冯月华扭过了脸去，忿忿地说：“我说过什么，让你不要接近他，我不知道你们之间出什么事了，但我直觉就没好事儿，你现在反应过来也不晚，以后不准再和他联系。”
    温小辉胸口胀痛，连呼吸都觉得疼，他轻声道：“好，放心，我再也不和他联系。”
    冯月华走了过来，心疼地摸了摸他的脸：“你看你脸色这么差，就别去上班了。”
    温小辉摇摇头：“不能请这么久，我晚上就回来了，没事儿的。”
    冯月华对罗睿道：“罗睿啊，就麻烦你了。”
    “放心吧阿姨。”
    俩人下了楼。
    罗睿的爸爸给他买了辆ryman，大红色的骚气外形。
    温小辉笑着说：“你一直喜欢这车。”
    “是啊，好不容易考下来驾照了。”罗睿把他推上了车，“走走走，你是第一个坐我副驾的。”
    “你这么说谁敢坐。”
    “没事儿的。”
    上了车，温小辉深吸一口气，身体放松地靠进椅背，轻声说：“罗睿，你说，我是不是就是失恋了，其实也没什么大不了的，只是失恋了而已，对吧。”
    “对，不就是失恋嘛，谁这辈子没几回。”
    温小辉点点头，胸口一抽一抽地疼：“失恋了，开始难受，时间久了就忘了，对吧。”
    “对，最多俩星期，你就缓过来了，现在都过去一个星期了，你很快就好了。”罗睿捧着他的脸，用力亲了他一下，“你马上就好了，真的。”
    “俩星期可能不够，你记得我的一个男朋友吗，他就把我足足恶心了俩星期呢。”
    “那就久一点，20天。”
    温小辉点点头：“那是快了。”
    罗睿一路歪歪斜斜，路上还差追尾，总算是把温小辉送到了工作室。
    由于路上太惊险，温小辉的注意力都被转移了，胸口堵着的那股气，似乎消散了一下，他下车之后说：“小妈，坐过你的车的，跟你都是生死之交。”
    罗睿朝他抛了个媚眼：“咱们俩本来就是。”
    温小辉摆摆手：“回去吧，我走了。”
    “你下班我来接你，带你去吃好吃的去。”
    温小辉笑了笑：“好啊。”
    年后上班的那一周，是最让人没精打采的，一进工作室，客人几乎没几个，员工各个都懒洋洋地找地方坐着。
    温小辉一进去就吆喝道：“哎哟这干什么呢，上班啊还晒咸鱼啊。”
    “adi哥，你来啦。”刚进工作室的实习生恭敬地站起来跟他问好。
    温小辉停下来看着他。
    那是个18岁的男孩儿，唇红齿白，眼睛又圆又亮，透出一股不加修饰的天真，看他的眼神充满了敬畏和崇拜，带着个仿的tiffany项链，穿着件动物园一百来块的gucci衬衫，nike的限量球鞋是前年的款，妆上的一点都不熟练，但胜在年轻水嫩。
    四年前的自己，是不是也是这个样子？虚荣、肤浅、年轻、单纯，出身平凡，空有一颗想要飞黄腾达的心，却根本不知道成功需要付出什么，也不知道往哪儿付出、怎么付出。这时候只要有一个Raven那样的人引导一下，就很容易一拍即合，走上一条表面光鲜、背光处却很龌龊的路。
    不怪洛羿说他当时虚荣、肤浅、爱炫耀，当年的他真的是这个样子，现在其实也没怎么变，只是有点底子了，装逼不会闹笑话。可无论什么样的自己，他都喜欢，没别的原因，他乐意，轮不到洛羿这样的王八蛋评价他。
    温小辉现在回想过去，其实挺感谢那些曾经深深恶心、膈应他的人，比如luca、Raven，是他们让自己成长，看清自己的底线。
    如果按照这个举一反三，他是不是有一天也会感谢洛羿让他成长，让他耗光了这辈子对陌生人的全部信任，他知道他再也不可能轻信别人，再也不可能毫无保留地呈现自己，他可能会无差别地怀疑每一个接近他的人别有目的，可能会在自己心里筑起一道墙，唯恐再次受到伤害。这都是洛羿给他的，他也不知道这是不是好事。
    实习生紧张起来：“adi哥，怎、怎么了？”
    温小辉拍拍他的胳膊：“回去多试几种眉形，这种太粗了，不适合你。”
    “是。”
    琉星正好进门：“adi,身体好点没有？”
    “好多了，不好意思啊，这几天让你受累了。”
    “没事儿，年后没什么生意。”琉星按了按他的肩膀，“脸色很差，下午没什么事儿你早点回去就行。后天有个杂志的采访，你别肿着脸上去。”
    “放心吧。”
    琉星进办公室后，小艾蹬蹬蹬跑过来，小声说：“adi,你现在越来越有范儿了？”
    温小辉眨了眨眼睛：“人家本来就有范儿啊，长得美就是范儿。”
    小艾笑道：“我是说你刚才跟小实习生说话的样子，真有老师的感觉了。”
    温小辉笑了笑：“媳妇儿总要熬成婆吧，我都熬了四年了。”
    “本来今晚想叫你吃饭的，见见我新男朋友，但看你脸色这么差，你还是早点回去休息吧。”
    温小辉摸了摸自己的脸：“真有那么差吗，不就是没化妆吗，我皮肤多嫩呀，肌龄十六好不好。”
    “不要脸，你自己照镜子去。”小艾把他拽到镜子面前，“你看看，整个人缺魂儿似的，自从你谈恋爱之后，我就没见你这样过，不知道你感冒的还以为你失恋了。”
    温小辉看着镜子里的自己，短短一周的时间，他瘦了五斤，颧骨都出来了，整个人看上去苍白无力，人生中第一次他决定要增肥，177的个子113斤，他自己都觉得有点过分了，至少得把流失的胶原蛋白补回来。
    小艾见他看着镜子一动不动，也不说话，敏感地察觉到了什么，小声说：“亲爱的，你不会真的……”
    温小辉对着镜子笑了笑，那笑容他自己都觉得惨淡：“嗯，失恋了。”
    小艾瞪大眼睛，跟做错事了一样紧张起来：“亲爱的……”
    “别。”温小辉用手指点开她的小脑袋，“别抱我，别亲我，别安慰我，这几天我都体验腻了，正常点就行。”
    小艾露出难过的表情。
    整个工作室没有人不知道温小辉有一个温柔体贴感情很好的男朋友，虽然没人见过，他谈恋爱的这几个月，每天脸上都是发光的，小艾也很为他高兴，没想到也不过三四个月就……
    温小辉脱下外套，给实习生上课去了，他现在需要找点事做，这样就不会一直关注那些让他难受的事，还有那些明明不该问、不该想，但他却偏偏想知道的问题，比如，洛羿有没有真的喜欢过他。
    下午，他提前下班了，罗睿依约来接他，还带来了从澳洲给他买的各种礼物。
    路上，俩人聊起他在澳洲的见闻。
    突然，温小辉想起什么：“罗睿，你在前面拐一下，我想回趟家。”
    “啊？原来的房子吗？不是在装修吗？”
    “我要去看一下。”温小辉猛然想起洛羿说过的话，洛羿说，他已经拿到自己想要的东西了，而那样东西，真的在常会长和洛羿都翻天覆地找过的他的家里？
    罗睿把车开回了那个小区。
    温小辉上了楼，发现今天还有工人在干活，他进屋一看，傻眼了。
    他家几乎所有的非承重墙都被打掉了，整个屋子的格局都被改了，上了一看就很高档的地砖，刷了几乎没有味道的漆，装修工程已经进行了大半。
    张工从里面走出来了：“哟，温老师，你回来了。”
    温小辉环顾四周：“为什么把墙打了？”
    “你男朋友让打的呀，我们俩商量过，原来的格局不够好，这样改一下，空间能大一些，你放心，用的全都是最好的料。”
    温小辉走了进去，慢腾腾地参观了每一个房间，这个房子让他觉得很陌生，连一点从前的家的影子都找不到了。洛羿为什么要把他家的墙打掉，难道那样东西藏在墙里？如果真的藏在强里，那只有可能是他爸藏的，他记得小时候家里确实装修过一次，中学的时候，具体哪一年忘了。常会长和洛羿究竟想要什么？
    如果按照时间推算，那次装修肯定在洛羿放火烧车之后，莫非，跟那件事有关？
    温小辉脑子乱糟糟的，根本毫无头绪。
    罗睿跟在他后面：“这样改一下挺好的，空间看着确实大了。”
    温小辉点点头，沉声道：“不好能怎么样，墙都打了。”
    张工也献宝似的说：“装完之后保证您满意，咱们过年几乎都没休息，下个月肯定能装完，到时候进了家具什么的，你们就可以搬回来了。”
    温小辉心事重重，那件常会长派小偷上门、洛羿不惜放火烧房子也要找到的东西，究竟是什么，难道是孙影所说的，雅雅握有的常会长的把柄？让洛羿得到之后，又会发生什么。
    东西已经不在他家了，这件事好像跟他没关系了，可他总感觉有更大的阴谋还在前方等着，而他真的能跟整件事再无瓜葛吗？
    离开他家后，俩人在车上沉默了很久。
    罗睿突然说：“北鼻，我今天还叫了个人一起吃饭。”
    “谁呀。”
    “黎朔。”
    温小辉扭头瞪着他。口气严厉：“谁让你自作主张的。”他和黎朔自洛羿生日之后，就没再见过，甚至联系都很少。起初是因为他误会了那天晚上发生的事，之后是因为他和洛羿热恋正浓，根本早已经把黎朔抛之脑后了。
    罗睿心虚地说：“吃个饭而已有什么关系。”
    温小辉微怒道：“我现在适合见他吗，有意思吗！”
    罗睿把车停在路边，像做错事的孩子一样低着头，不敢说话。
    温小辉看着罗睿可怜的样子，有火也发不出来了。罗睿和他的性格正好相反，软的一塌糊涂，也正是因为这样，俩人这么多年从来没吵过架，偶尔生气了，罗睿要么沉默要么认错，不管是谁不对。
    温小辉叹了口气，浑身充满了无力感：“你觉得我现在再找个人，就能忘了洛羿？”
    罗睿小声说：“为什么不能。”
    “洛羿是……洛羿不是……”
    洛羿是什么？不是什么？
    洛羿是他这辈子第一个真心爱的人，那份爱不仅仅是恋情，还有他深信不疑的亲情。洛羿不是他再找个更好的，就能释怀的那种前男友。
    他想安慰自己这只是一场普通的失恋，可他知道不是。
    洛羿把他的心掏空了。
    罗睿偷瞄了温小辉一眼：“你要生气就骂我吧，反正我也找了，总不能放人家鸽子。”
    “我一失恋就找黎朔，像他妈什么呀，你就不怕黎朔生气？”
    “我没想那么多……”
    温小辉叹了口气：“走吧，就是……吃个饭。”
    到了餐厅，黎朔早已经等在了那里，一见他们，就露出优雅绅士的笑容，一如往昔。
    “好久不见了。”黎朔笑着说。
    温小辉也笑笑：“是啊，好几个月了，最近忙什么呢。”
    三人若无其事地寒暄起来，好像只是老朋友见面。
    可温小辉觉得黎朔肯定是察觉出什么了，黎朔那么聪明，不会看不出他状态不好。
    果然，趁着罗睿上厕所的时候，黎朔轻声道：“这几天休息不好吗，你脸色很差。”
    “前几天感冒了。”
    “恐怕不是感冒那么简单吧。”黎朔道，“是不是跟男朋友吵架了？”
    温小辉低下了头：“黎大哥，是罗睿自作主张要找你的，他虽然是为我好，但也总干蠢事，我绝没有其他的意思，你不要生气。”
    黎朔笑了笑：“我至于那么小心眼儿吗，左右晚上也是要吃饭的，跟谁吃不是吃呢，你别多想，我也不会多想。”
    看着黎朔那熟悉的成熟得体的笑容，温小辉紧绷的心也放松不少，他感激地笑了笑：“那就好。”
    黎朔一边翻着菜单，一边说：“谈恋爱吵吵架没什么大不了的，可以冷静一段时间再思考要不要继续走下去。”
    温小辉摇摇头：“分了，彻底分了。”
    黎朔淡笑着看了他一眼：“虽然我想说可惜，可我本人实在不觉得可惜，我就不虚伪了。”
    温小辉笑了笑：“我也不可惜，我看清了一个人，长痛不如短痛。”
    “你能这么想很好。”黎朔把菜单递给他，“来。”
    温小辉摆摆手：“你点吧，我随意。”
    黎朔深深看着他：“现在说这个可能不太是时候，但你好像比以前成熟了不少，从我认识你到现在，你不断刷新我对你的印象，真的很有趣。”
    温小辉勉强笑了笑：“吃一堑长一智。”
    黎朔合上菜单，长臂越过桌子，轻轻揉了揉温小辉的头发：“小辉，我始终对你很有好感，如果你准备好了，想要开始新的感情，我还在这里。”
    温小辉开玩笑道：“我可不敢把你当备胎，暴殄天物。”
    “没有什么备胎不备胎的，大家都是自由的，我喜欢和你在一起的感觉，这就足够了。”黎朔眨巴了一下眼睛。
    温小辉微微一笑：“谢谢你。”
    他对黎朔，大概也只能到谢谢了。黎朔一点也没变，还是好的让人挑不出毛病，可他知道自己短期内都没有力气再谈恋爱了。如果他能料到真正的恋爱会把人好几年的心力都耗光，他一定会再慎重一些。
    三人吃了一顿很和谐的饭，他们聊一些无关痛痒的话题，温小辉发现有人陪着真好，至少在聊天、回答问题、找话题的时候，他不会想着洛羿。
    吃完饭，罗睿送他回家，他在经过手机店的时候，去买了部新手机，把号码也换了。
    罗睿不解地看着他：“你不想联系，把他拉黑就好了呀。”
    温小辉不敢告诉罗睿，洛羿在监听他的电话，他晃了晃新手机：“小爷有钱烧得慌。”
    回到家，他准备把自己的新号码通知给同事、朋友。
    正写短信呢，突然一条信息跳了出来，温小辉打开一看，心脏一阵猛击，他不自觉地弯下了腰。
    “还好吗？”洛羿发来短短三个字。
    温小辉立刻把他的电话拉黑了。
    这是自那晚之后，洛羿第一次联系他。
    还好吗？
    哈哈，多可笑的三个字。全世界最没资格问他好不好的，就是洛羿。
    他把新号码发出去后，就把旧手机卡拿出来，扔进了水杯里。
    年后，工作室迎来了第一轮忙碌，不少人拥挤着在年后改变发型，迎接新的一年。温小辉也换了个发型，他把头发留长了，剪到下颌的长度，刘海改成了中分，平添几分妩媚，乍一眼看过去像个女人。
    由于交际面越来越广，接触的人越来越多，他也学会了像Raven那样见人说人话，见鬼说鬼话，有时候想想过去，那么蠢那么愣的自己，能取得现在的一点成就，也许还真要多亏了洛羿。
    天气回暖了，他家的旧房子也装修完了，他带着他妈验收的时候，他妈对改了格局这一点不是很满意，但房子焕然一新，她还是欣然接受了，俩人一刻也不迟疑地搬了回去。
    温小辉整理好房子的资料和存款，直接去了曹海的律所。
    曹海见到他跟见了鬼一样，那紧张掩都掩不住。
    温小辉想起第一次见曹海的时候，还深深佩服他的精英范儿，三年过后，他觉得曹海也不过如此。
    “曹律师，我想委托你把房子和钱还给洛羿。”温小辉把文件放在曹海面前。
    曹海沉默了一下：“这有必要吗？”
    “有。”温小辉笑了笑，“要是我很缺钱，我大概就不还了，但我现在收入还可以，有这些东西，就是更好一点罢了，也不会让我变身大富翁，没有也不影响什么，关键是拿着它们让我恶心。”
    曹海叹了口气：“这个我没法办，我觉得洛羿不会同意。”
    “他同不同意我管不着，当初我的那份遗产他怎么处理的，不也没问过我同不同意。拿着这些东西，总让我想到他那一招狸猫换太子，够我吃不下饭的。”
    曹海摇了摇头：“你为什么不把这些当做一点补偿呢，何必跟钱过不去。”
    “99%的损失，用1%来补偿？这不是埋汰人吗。我不是跟钱过不去，我是怕跟他过不去，这点钱不够买我的好心情的，我就是想跟他再没有瓜葛。”
    “温先生，如果你有什么要求，可以尽管提出来，我相信洛羿会满足你。”
    温小辉只觉得一股躁郁的气直冲脑门儿，他咬牙道：“要求？我要求他三年前从来没有出现在我面前，他能满足吗！”
    “温先生……”
    “我要求他没有骗过我，没有上过我，没有说过喜欢我，他能满足吗！”温小辉猛地从椅子里站了起来。
    曹海叹了口气，不知道该说什么好。
    温小辉把资料推到他面前：“把这些还给洛羿，从今往后我和他老死不相往来。”他踢开椅子，转身往外走去。
    “温先生。”曹海的声音在他背后响起，“谢谢你给我留了余地，整件事我也是帮凶，我也觉得挺对不起你的，所以，作为补偿，我想跟你说一句实话。”
    温小辉顿住了脚步。
    “你做的对，你该离洛羿越远越好，否则你会被拉扯进一个漩涡，搅得粉身碎骨，希望你走出这个门，真的能跟洛羿再没有瓜葛。”
    温小辉冷道：“我跟他再没有瓜葛。”他摔门离去。
    曹海看着紧闭的门扉，深沉地摇了摇头。
    
    第55章

    走出曹海的事务所，温小辉看着京城难得的蓝天，用力换了一口气。
    他是个挺爱钱的人，没有钱怎么打扮，没有钱怎么买好东西，没有钱怎么孝敬母亲，如果他还是那个工资1500的小实习生，他不会把钱还回去，但现在他已经有能力养活自己，在他三十岁之前他有希望赚到属于自己的三百万，想着留着那笔钱会深深地恶心，于是他做出了一个不知道以后会不会后悔的决定，可至少现在，他感到解脱，感到自己终于摒除了一片名为“洛羿”的阴云，哪怕只是一小块。
    春暖花开的时节，温小辉迎来了自己事业上的另一次攀升，他被邀请出席股东会议，参与公司未来战略的讨论，公司提出希望以赠予股份的方式让他去管理外地的新的工作室和学校。以他的年纪和资历，要不是有邵群的提拔，以及聚星分家后走了一批元老，是怎么都轮不到他的，如果他同意这个决策，很快就能有百万年薪，但他很犹豫，因为这意味着他要去外地，他从小皇城根儿下长大，除了旅游就没离开过家，他主要是不能放他妈一个人。
    由于具体计划还没有落实，他有足够的时间考虑，他打算回去和他妈商量商量，如果他妈和ian有在两年内结婚的打算，他就能放心走了。
    想着想着，他又忍不住想起了洛羿。放在以前，他肯定还要考虑离开了洛羿怎么办，因为洛羿好像根本离不开他，结果都是他一厢情愿，洛羿全是装的，可笑他曾经以为自己对洛羿来说有多么重要，重要到洛羿不能忍受失去他。这种被人强烈需要的感觉让他又满足又感动，恨不能掏心挖肺地去回报这份依赖。
    这三年的一切都像是一场闹剧，洛羿只要时不时给他一点无关痛痒的掌声，他就能像个小丑一样不知疲倦地逗乐。
    股东会上的事，他先跟罗睿说了，罗睿虽然舍不得他，但也鼓励他去发展，俩人还开玩笑地说让罗睿把lory'的分店开在聚星隔壁。
    回家之后，温小辉没把这件事立刻告诉他妈，而是先问了她和ian有没有结婚的打算，但他们似乎并不急着结婚，温小辉决定过段时间再说。
    由于一段时间睡眠不好、食欲不振，温小辉的增肥计划没成功，反而又瘦了两斤，一次给客人做头发的时候，吹风机太靠近客人的脖子，把客人烫得叫了起来。他被琉星训了两句，打发回家休息了。
    那天他下午回到家就开始睡，醒来之后看着外面黑漆漆的天，不知道是几点，明明一天没吃东西，也依然没有胃口。他在恍惚间，开始细数他和洛羿自摊牌到现在过去了几天，结果发现，已经一个月了。
    不是说好20天他就会好转吗……看来这个推测不准啊。
    他一动不动地躺在床上，看着昏暗的天花板，像一具没有灵魂的空壳儿。不知道是不是当人太过悲伤的时候，都会生起一个疑问，那就是自己究竟还会不会再快乐起来？万一，万一他永远这样呢？万一，他再也无法爱上别人呢？万一，他无法过得更好呢？因为谁也无法给他担保，所以那无法预测的未来就变得格外让人恐惧。
    手机响了起来，响了很久，温小辉才反应过来，他拿过来一看，是个陌生号码：“喂，哪位？”
    电话那头传来了让他心神震荡的声音：“小辉哥，是我。”
    温小辉抓着手机的手直抖，他本能地就想挂电话。
    “我在你家楼下。”
    温小辉的手指顿住了，他咬着牙：“你想干什么。”
    “你下来，或者我上去。”
    “滚！”
    “五分钟。”洛羿率先挂掉了电话。
    “操你妈的！”温小辉猛地从床上坐了起来，在空荡荡的房间里发出一声咒骂。他跳到窗前，掀开窗帘一看，果然在楼下看到了一个黑洞洞的影子，再一看表，已经快凌晨一点了。温小辉真想寻摸块砖头扔下去砸死他。
    他当然不会下楼。哪怕俩人之间相距了十六层楼的距离，可只要一想到他和洛羿身处一个小区，他都觉得空气变得粘稠，呼吸变得困难。
    自那晚之后，他第一次见到洛羿，哪怕只是一个黑影，第一次听到洛羿的声音，哪怕只是短短几个字，可已经足够让他一个月以来砌起来的防盾濒临瓦解。他感觉外面有洪水猛兽，只有这钢筋水泥的城墙能稍微保护他，所以他绝不离开。
    他缩在被窝里，阵阵心慌，洛羿想干什么？为什么大半夜来找他？
    他拼命告诉自己冷静，他凭什么为洛羿这种王八蛋心慌！
    过了没多久，他突然听到了开门的声音，他腾地从床上跳了起来，大骂了一声，朝门口冲去。
    他为什么没想到洛羿会有钥匙！
    当他跑到楼下的时候，已经来不及了。洛羿打开门，出现在了他面前。
    当俩人四目相对的时候，仿佛时间、空间都被扭曲了，他们看着彼此，明明只有几米的距离，却似乎中间隔着银河。
    温小辉再次体会到了那种心脏被挤压的疼痛，光是和洛羿呼吸同一片空气，就让他无法忍受。他颤抖着说：“你怎么有钥匙，谁他妈让你进来的，我妈在家，你滚出去！”
    洛羿从进门开始就不错眼珠地看着他，好像生怕漏看一眼，他淡道：“冯女士去她男朋友家了。你不是要把房子还给我吗，我不能进自己的房子吗。”
    “别他妈扯犊子，滚、出、去。”温小辉握紧了拳头，他后悔当初没多揍洛羿几拳，完全不解恨。
    洛羿轻声道：“你最近还好吗？”他的目光从温小辉青黑的眼圈看到微显的颧骨，再看到他衬衫下隐隐透出的单薄的腰线，“你瘦了，我早就说过你不能再瘦下去了。”
    温小辉恶心坏了。洛羿怎么还有脸跟他说这些状似关心备至的话？！他恶狠狠地说：“你到底要干什么。”
    “来看看你。”洛羿不自觉地垂下了眼帘，生平第一次，他感到难以面对一个人的眼神，即使是那样明显落了下风的、狼狈的眼神。
    “滚――”温小辉恨不能扑上去咬死他。
    洛羿抿了抿嘴唇，拿出一份文件，放在了一进门的小吧台上：“这是这房子的房产证，那三百万确实太少了，我在后面填了个零，你留下吧，这是你应得的。”
    温小辉的身体因愤怒而剧烈颤抖着：“什么意思，分手费？”
    “就当抚养费吧，谢谢你三年来对我的照顾。”
    温小辉的眼中拉满了血丝，简直瞠目欲裂，胸口就像被捅了一刀那么疼：“抚养费？照顾？你觉得我嫌少？”这就是洛羿对他们三年感情的总结？！
    洛羿看着温小辉摇摇欲坠的样子，心中一片烦乱，简直干扰了他的思考，他道：“小辉哥，你没必要跟钱过不去，如果你恨我，更不该便宜了我，留着吧，我希望看到你过得好。”
    温小辉咬牙切齿：“如果你不来恶心我，我就能过得很好。”
    “你还是这么幼稚，爱感情用事。”
    “我说滚！”温小辉抓起一个水晶摆件朝他扔了过去。
    洛羿偏头躲过，低声说：“我有点想你，你都没好好吃饭吧。”
    温小辉抄起椅子冲了过去，洛羿单手抓住了椅子的脚，慢慢地将它压到了地上，温小辉松开椅子，挥拳朝他脸上招呼了过去。
    洛羿的手掌直接抱住了温小辉的拳头，明亮地目光一眨不眨地盯着温小辉，胸膛起伏的幅度明显变大了。
    温小辉既打不出去，也收不回手，反而因为太靠近洛羿，毛孔都炸开了，头皮窜过一阵阵电流，让他出现短暂地晕眩。
    洛羿轻轻把他的手也压了下去，看着他的眼睛，小声说：“对不起。”
    温小辉怔住了。
    洛羿在为骗了他而道歉吗？他感到又可恨又可笑，眼前都模糊了。
    洛羿克制着想把温小辉抱在怀里的冲动，松开了他的手：“收下吧，总有一天你会需要的。”
    温小辉怒极反笑：“三千万的分手费，我一定是京城卖得最高价的屁股了吧。”
    洛羿轻声道：“我开始并没有想要和你……”
    “和我什么？和我睡？你当初在美国跟我表白，是因为看我差点和黎朔好了，你怕控制不好我吧。”现在回想起来，洛羿做的很多事都充满了目的性，只是他回过头去才看透，可也早已经晚了。
    洛羿没有说话，算是默认了。
    “你拿到遗产之后，本来想把我甩开，可是你发现雅雅留下的某样东西不在遗产里，可能还在我手里，所以你才回头找我吧？我还纳闷为什么你拿了钱就开始对我那么冷淡，我还以为我想多了……”温小辉发现自己的大脑变得无比地清晰，清晰到终于能把洛羿的所作所为看个透彻，“然后你窃听我的电话，听到我跟罗睿讨论，讨论……我喜欢上你了，你心里挺得意吧，反正不上白不上。”那些曾经他以为甜蜜的回忆，现在看起来都血淋淋的。
    他无法相信世界上怎么会有洛羿这样的人，可以装出最完美的样子，冷血地利用和践踏别人，而他偏偏还遇到了。
    洛羿喃喃道：“如果你什么都不知道就好了。”
    温小辉狠狠推了他一把：“东西我收下了，你滚吧，以后你再也没有理由出现在我面前了。”
    洛羿心脏微颤，手反握着门把手，却迟迟没有动。
    温小辉讽刺地笑了笑：“你说得对，我突然想通了，陪你演了三年过家家，陪你睡了三个月，得到三千万的酬劳，我一辈子都赚不来这些钱，再没有比这更划算的工作了，大明星都没我卖得贵，我还有什么不满意的。”
    洛羿目光如炬，静静凝视了他几秒，拳头在背后握紧了，他转身打算离开。
    “洛羿。”温小辉颤声道：“就当我无聊，就当我犯贱，我对你只剩下这一个问题了。”他如濒死之人在呼吸生命尽头的最后一口气，“这三年里，你有没有一次，哪怕一时片刻，真的有点喜欢过我？”他鄙视自己问出如此卑微的问题，显得他好像在乎。可他一定要问，他不想再被这个问题化作的梦魇纠缠，整夜整夜地难以入眠，他想要一刀痛快。
    洛羿没有回头，只是沉默半晌后，说：“我不知道喜欢是什么。”
    温小辉瞪大眼睛，瞳孔涣散开来，身体再找不到一点力气。
    洛羿打开门，走了。
    温小辉扶着椅子坐了下来，他沉静半晌，发出了一阵低笑声，耗尽了撕裂灵魂之后残存下来的最后一丝尊严。
    “我不知道喜欢是什么。”
    这个答案很好，三年来，至少这句话是真的。
    黑暗的屋子沉寂很久，才传来了压抑地哭声。
    “三千万！”罗睿眼珠子差点瞪出来。
    温小辉笑嘻嘻地说：“厉害吧，我突然觉得我赚大发了，爽翻了好吗，你说我买个什么车好？兰博基尼是不是太招摇了，法拉利怎么样？不行，我得买两辆，一辆跑车，一辆suv，适合不同的场合。”
    罗睿看着他浮肿的眼皮和浓重的黑眼圈，勉强跟着笑了笑：“都好，想买什么买什么。”
    “就是，想买什么买什么。”温小辉笑道，“你说我是不是赚了？谁的分手费有我高啊？我突然觉得豁然开朗，我难受个屁啊，有这钱我可以包十个男模还天天不重样，还差一个洛羿吗。”
    “分我一两个啊。”
    “没问题。”温小辉大笑起来。
    罗睿含笑着摸了摸他的头发。
    “等我再锻炼两年，积累一下人脉，我就拿着这钱自己开个工作室，哦，不行，我和聚星的合约还没到期呢，我先准备准备，反正老子现在不差钱了。”
    “好呀，把工作室开在我的蛋糕店隔壁。”
    “必须的。”温小辉笑得腮帮子都僵了。
    这时，电话响了起来，温小辉拿出来一看，是邵群打来的，上次他们在股东会上见了一面，但人太多，没说几句话，他就猜到邵群还会私下找他，因为几个股东对战略计划的意见不太统一，这时候琉星和他的态度就能起到一定作用。
    果然，接了电话，邵群找他吃饭，他跟罗睿又闲聊了一会儿，到了时间就走了。
    不过一个星期不见，邵群就晒黑了一些。
    “哟，邵公子，您这是去哪儿度假了？”温小辉一看到邵群就不自觉地谄媚，就跟形成了惯性似的，不只是因为邵群是他的大老板，还因为他始终害怕邵群。
    “去了沿海一带，不是去度假的，去考察的。”邵群瞥了他一眼，“你他妈能不能不一天到晚扭那个腰，这么细，我都怕你扭断了。”
    温小辉还以为邵群喜欢这样呢，他立刻扳直了腰，正常了不少：“您去考察什么呀。”
    “沿海一带商机很多，在京城家里人总限制我，烦得要命，我打算去那边发展发展。”
    “您不会是打算把聚星的股份转出去吧？”
    邵群挑了挑眉：“怎么今天突然开智了？挺敏锐啊。”
    “我看您在股东会上的态度，我就有点预感。”大概是因为邵群给他的印象就是拔diao无情，所以捞够了走人很像是邵群会干的事儿。
    “不错，跟你说话终于没那么累人了。”邵群漫不经心道，“想跟着我吗？”
    温小辉戒备地说：“您说哪方面的跟？”
    邵群眯起眼睛：“我要是想上你，你他妈早屁股开花了，会留你到现在？我喜欢看着纯一点儿的，装也装的纯一点儿，你这浪的都不掩饰的，我下不去嘴，放心了吗？还是失望了？”
    温小辉摸了摸鼻子：“我开开玩笑。”
    “我到了南方主要还是做地产，投资聚星本来就是一个试水，试完之后我发现，也没多少油水，没意思。我看你还算会来事儿，可以去给我当个公关，不过你现在发展的不错，没必要转行，我就随口那么一说。”
    “谢谢邵公子看得起，以后我要是混不下去了，就去找您讨好口饭吃。”
    邵群捏了捏他的下巴，笑道：“我喜欢你识时务这一点。”
    温小辉讨好地笑着。
    “对了，你那小外甥怎么样了？”
    温小辉心头一紧，强装镇定：“挺好的，最近太忙，没怎么联系。”
    邵群斜睨着他：“不联系也挺好的。”
    温小辉假装随意地问：“怎么了？”
    “不告诉你。”邵群低头看着手机。
    温小辉恨不得扇他。
    邵群头也不抬地说：“我听了些事情，不过不方便说，看在你是我的员工的份儿上，我只能奉劝你离他远点儿，你们毕竟没有血缘关系，就别掺和了。”
    “您说什么呀，我都没听懂。”
    “装傻套我话？你还嫩了点儿。”邵群道，“我今天找你不是为了你家的事儿，是想跟你说说聚星的问题。”
    温小辉见他确实不会说，只好作罢，尽管心里一上一下的，特别不安，也只能装作不在意：“我听您的。”
    “下次股东会议，你按照我的意思表态，然后我教你怎么不着痕迹地劝琉星，这笔投资分配好了，我就打算转让股份了，我一定要卖个让我满意的价格。”
    “您请说。”
    邵群跟他说了半天，突然道：“你怎么心不在焉的。”
    温小辉一愣：“没呀，我都听着呢。”
    “还想你外甥的事儿？”
    “没有。”
    邵群鄙视地看着他：“我认识你也有两年了，你想什么写脸上这点还真没怎么变。”
    温小辉尴尬地笑了笑：“那您满足一下我的好奇心呗。”
    “你一看就嘴不严，跟我没关系的事，我说了给自己惹麻烦，我最多就是提醒你离他远点。”
    温小辉干笑道：“他不是我外甥吗，能怎么远。”
    “那是你自己的事了，你要真想知道更多，关注一下常红集团的股票，但我估计你也看不懂。”
    “股票……怎么样？”他至少知道常会长的身份了。
    邵群瞪着他，明显不耐烦了。
    “您说、说聚星的正事。”
    那天和邵群吃完饭，温小辉走出饭店就开始搜常红集团，但是查到的都是常规信息，什么股票代码，公司信息之类的，他还看了股价走势，也看不懂。他想了想，给黎朔发了条短信，黎朔也炒股，应该能看出点他看不懂的东西？
    过了一会儿，黎朔回了一条：“没关注过这支股票，明天跟朋友打听一下，你怎么突然对股票感兴趣了？”
    温小辉说他妈想炒股，糊弄过去了。
    发完短信，温小辉突然站在人来人往的大街上，愣住了。
    他在干什么？
    不是已经下定决心跟洛羿以及洛羿有关的东西彻底告别吗？他打听常会长的上市公司和股票干什么？有什么用？为什么一听到跟洛羿有关的消息，他全部集中力都被吸引过去了？
    他抓着手机，被自己气得浑身发抖，真恨不得把短信撤回来。他在心里把邵群骂了一遍，都是这个死太子党，吊人胃口。
    他叹了口气，心里又难受了起来。
    过了几天，他家装修好了，他和他妈过去验收了一下，虽然格局突然改了有些不习惯，但焕然一新的房子和更合理的格局，还是让人非常满意的。
    冯月华高兴地说：“我都认不出来了，这是以前那小破房子吗，咱们装了家具就赶紧搬回来吧。”
    “好啊，家具和家电我都订了，很快就可以搬回来了。”温小辉环顾四周，只能假装高兴，如果他妈知道洛羿防火烧了这房子，又拆了他家墙只为找某样东西，还会觉得现在的装修好吗，恐怕都不够恶心的。
    洛羿给他的钱他不敢告诉他妈，但过一段时间，他一定要买一套房子，一套跟洛羿完全没有关系的房子。
    
    第56章

    几天之后，黎朔约温小辉吃饭，温小辉想起上次问他的事情，犹豫过后，还是去了，他给自己找的借口是不好白麻烦黎朔，怎么也得请人吃个饭。
    黎朔依旧是意气风发、英俊潇洒，好像全天下没有能让他皱眉头的事，和他站在一起，都会被他身上散发出来的光彩照亮。温小辉忍不住问自己，后不后悔，如果当初选择的是黎朔，是不是现在就不会痛苦，不会彻夜难眠，不会食不知味，不会一门心思掏心窝子后，换来洛羿一句“不知道什么是喜欢。”
    可惜这样的假设没有意义，只是庸人自扰。
    黎朔一看到他就摇头：“小辉，你的状态让我很担心，你比上次还瘦了。”
    “其实我吃的挺多的。”温小辉摸了摸脸颊，“我最近健身呢，看着瘦了，其实没轻几斤。”
    黎朔不赞同地看着他：“你这话骗不过我。”
    温小辉轻轻笑了笑，低下了头去。
    “看来你真的很喜欢他，我很好奇，他到底是个什么样的人，有照片吗？”
    “都删了。”认真回想起来，他和洛羿几乎就没拍过几张照片，因为洛羿不喜欢拍照，他难得秀一次恩爱，也就是在博客上发一张他和洛羿十指交扣的手。所以说秀恩爱死得快，才三四个月就拜拜了。
    “虽然这话不该我说，但如果你真的觉得很痛苦，也许应该尝试一下挽回，很多时候矛盾都是可以解决的，只是看你们愿不愿意放下一些坚持。”
    温小辉笑道：“黎大哥，你说的话总是非常有道理，但是我们的矛盾真的解决不了。”
    黎朔笑着点点头：“也好，那么你应该尝试新的约会了，能让你尽快忘了他。”
    “我……最近太忙了，过段时间吧。”他不知道需要多久，才能有勇气再谈恋爱，这一次他就怕了。
    “我以前也有这种想法，总觉得要把阶段性的工作忙完了，才有精力去约会，后来我发现，这些事情应该顺其自然，当让你心动的人出现的时候，就是累得半死不活，也会拼命抽出时间去谈。可惜，我不是让你那么心动的人。”黎朔晃了晃酒杯，朝他眨了下眼睛。
    温小辉也跟着笑了笑：“黎大哥，你真潇洒，好像从来没什么烦恼的事儿。”
    “谁说的，工作上烦恼的事情多着呢，但是一件一件去解决，是很有挑战性，也很有成就感的。”
    “我是说感情上的。”
    “感情上嘛……”黎朔点了点头：“感情是一样非常容易失控的东西，一旦失控，能对人造成毁灭性的影响，所以如果想要掌控自己的生活，首先就要学会掌控自己的感情。”
    “能掌控的怎么能叫感情呢，感情就是让人情不自禁啊。”
    黎朔歪着头想了一会儿：“如果在你开始之前，把你的付出和索取，想要的不想要的，利与弊，得与失，都想清楚，再决定接下来的每一步，就有可能做到收发自如，有一天你的感情或者你付出感情的对象在你之前失控了，你就能抽身而退，保护好自己。”
    温小辉愣了愣，忍不住说：“黎大哥，你真心爱过别人吗？”
    黎朔微怔，然后笑了：“怎么？”
    “你不是收发自如，你是从来没真心爱过一个人，所以你随时都能抽身而退。”这些话温小辉其实很早就想说了，只是觉得没必要，毕竟他没有立场去评价黎朔怎么对待感情，也正是因为他意识到黎朔的“收发自如”，才退却了，可今天他有点忍不住，也许是因为他不想让自己显得太蠢。
    黎朔眯起眼睛：“第一次有人跟我这么说。”
    温小辉低下头：“不好意思啊，其实我嘴挺损的，刚才有点没忍住。”
    “没事。”黎朔笑了笑，“我刚才回想了一下我以前的感情，也许你说的是对的，继续说下去？我一直觉得自己活得很清醒，可在你眼里，是不是显得很无情？”
    温小辉沉默片刻，点了点头：“你不是无情，是真的没对谁动情。你能对人很好，但就是让人体会不到爱。”
    “这是你拒绝我的原因吗？”
    温小辉想了想，又点点头：“原因之一。”如果在他去美国前，黎朔说的不是“你是自由的”，而是“做我男朋友，我等你”，那后来就没洛羿什么事儿了吧。
    黎朔沉思了一下：“我想给彼此最大限度的自由和舒适，我觉得这样的感情才没有负担，但你这个观点很有趣，我应该好好思考一下，这难道就是我感情不太顺利的原因吗？”
    “说不定是呢。”
    黎朔笑了起来：“不说这个了，你上次托我帮你打听的事，我打听到了。”
    “哦，怎么样？”温小辉顿时心脏有点发紧。
    “常红集团新开发的楼盘卖得很好，连带的股票最近也涨势特别好，是这段时间最受推崇的一支优质股，我也买了一点儿玩玩儿。”
    温小辉愣了愣，这么听起来好像是好事儿啊，他不懂股票，但涨了不就是好事儿吗。
    “不过还得观望，我一般其实不喜欢购入这种突然之间涨势良好的股票，我看过太多从顶峰坠落、或者做假账疯狂敛财的例子，美国因为是资本市场，没有政府直接干预，金融行业几乎每年都会发生各种各样极端的事情，一个市值几千亿的公司，可以在一夜之间土崩瓦解，非常残酷，国内市场相对稳一些，但我的谨慎已经养成了，反正股票我就是玩玩儿，如果你母亲打算跟这支股，不要一次购入太多。”
    温小辉听得一愣一愣的，他装傻道：“股票涨了不是好事儿吗？大家不都是买涨不买跌吗？”
    “买涨不买跌是房地产行业的规矩，股市未必，还是要看具体情况，股票涨了大部分还是好事的，只是我看过太多血腥案例，所以一般规避这种股票，你母亲如果也只是玩票兴致，其实不用太在意，应该没事儿的。”
    “那股票持续涨，有可能是什么原因？我是说，背后可能有什么坏事？”
    “那就多了，比如公司做假账抬高股价，圈了钱之后老板卷钱跑了，或者公司正在发生并购、收购，抬高股价就是抬高身价，再比如这个公司被人盯上了，不断往里砸钱炒高股价，等炒到顶峰的时候撤出，股价大跌，网民倒霉了，公司也完蛋了。不过常红集团发生这三种情况的可能性都很小，常红运营状况良好，也没有要被收购、并购的消息，最后一种可能性最小，没有个几百亿上千亿根本玩儿不起，这种玩儿法就是比谁有钱，比谁胆子大敢往里砸钱，一旦赌输了，有一方一定血本无归。”
    温小辉听着心脏怦怦直跳，他觉得洛羿不可能有那么多钱，所以黎朔说的这些，应该只是猜测吧。
    黎朔看着他脸色不太对：“怎么了？你放心吧，如果真的出现我说的这些情况，小股民跟着买，都能小赚一笔，只要别太贪就行。”
    温小辉笑笑：“好，我回去跟我妈说，免得她成天咋呼。”
    这时候开始上菜了，俩人聊起了别的，而温小辉反复回想着黎朔说的话，心中隐隐有一些不详的预感。
    邵群让他关注常红的股票，一定是知道了什么，只是不肯告诉他……
    洛羿跟这件事有关吗，他会……怎么样呢。
    温小辉带着自我厌弃的心理，忍不住有些担心。
    忙活了一周，温小辉终于把家具、家电都装好了，一些软装也陆续到位了，他和他妈搬了回来。
    雅雅的那套房子他暂时没想好怎么办，就先放着，搬回来之后，他想起来一个让他很郁闷的事――这房子还在洛羿名下。他得想办法在他妈知道之前，把房子过户回来。
    他给曹海打了个电话，把这件事说了，曹海说证件都在洛羿那里，明天去问问。
    温小辉一想到他和洛羿曾经无话不谈，如今办个事还得找人转达，心脏就难受的直不起腰来。现在已经比刚开始好多了，他不会一天到晚脑子里全是洛羿，想着想着就觉得全身空了，早晚有一天，他想起洛羿的时候，会波澜不惊吧。
    过了两天，他接到了洛羿的电话，尽管那个电话没有保存联系人，但他却一眼就能认出来。
    他犹豫到第一次铃声停止，第二次响起时，才按下了通话键。
    “小辉哥。”洛羿沙哑沉重的嗓音在电话那头响起。
    温小辉皱起眉，这声音……是生病了吧，他忍住没问，而是冷淡地说：“干什么？”
    “你要办过户。”
    “嗯。”
    “证件在家，你过来拿吧。”
    “你交给曹海，我去找曹海拿。”
    “何必那么麻烦，过来拿吧。”
    “到时候去过户我还不是要跟曹海去。”
    “不，我亲自去。”
    “你……”
    “好想见你……”洛羿声音虚弱，“现在就想。”
    温小辉直接挂断了电话，他第一反应就是想摔手机，可想想这手机是他的，干嘛要跟自己过不去，他怒骂了洛羿一句，气得心肺都要炸开了。
    洛羿的电话又追了过来，而且响个不停，大有打到温小辉接为止的架势。
    温小辉想想房子，还是接了电话：“你再他妈废话，我绝对不会再接。”
    “你来家里吧，顺便给我带点药。”
    温小辉斩钉截铁地说：“我不去，你病死拉倒。”
    “你不来，房子我不给你。”
    “洛羿我操你大爷！”温小辉低吼道，“你他妈到底想干嘛！”
    “我想见你。”
    “见了能干什么你个傻逼！”
    “就是想见你。”洛羿喘了口气，“屋子里好像都是你的味道，好难受。”
    温小辉眼睛一热，心脏又开始抽搐起来：“洛羿，你他妈逗狗呢？想起来的时候撩拨我两句，看我难受你心里挺得意的吧，还是你那玩意儿闲得慌所以想起我来了？你、去、死、吧！”
    电话那头沉默了一下，洛羿的呼吸变得有些急促，他小声说：“只是想见你，来看看我吧，今天你如果不来，房子我就不给你了。”
    “洛羿！”温小辉气得额上青筋都爆出来了。
    挂了电话，温小辉对着路边的垃圾桶狠狠踹了几脚，恨不得那是洛羿的脑袋。
    洛羿究竟想干什么？虽然从来没喜欢过他，虽然他已经没有利用价值了，可多少还惦记俩人床上爽过的日子？除了这个可能，他想不出来别的了，他当初怎么会喜欢上这么一个人，是怪他眼睛瞎，还是怪洛羿太能装？！
    下班之后，他先回了家，见他妈正在拿着图册挑窗帘。
    “妈，咱们窗帘不是装上了吗。”
    “我帮ian挑，他想换一批窗帘，正好这家刚给咱们做过，能打折。”冯月华站起来，摸着客厅的窗帘，笑着说，“质量多好，价格还便宜，你看咱们的房子重新装修过，是真漂亮，感觉空间都大了很多，绝对是整栋楼最新的了。”
    “那是啊，这都多少年前的老房子了，能翻新成这样真是很不错了。”
    “说实话，这房子现在这么漂亮，再有大房子我都不太想搬了。这里都是老街坊邻居，生活什么的也方便，都习惯了。”
    “等我赚了钱还是要住大房子嘛。”
    “算了，京城房价这么贵，买了干嘛，有个能住的就行了，咱们要是不买房子，生活质量能好很多，想想也不划算。”冯月华笑着说，“有一套属于自己的房子，就是感觉安心。”
    温小辉心里一紧，如果他妈知道房子不在自己名下……
    他犹豫了大半个晚上，最后还是出门了，去那个他曾经以为再也不会去的地方。
    来到小区的时候，保安惊奇地走了出来：“哎哟，你怎么这么长时间没来啊，又出国学习了？”
    温小辉笑笑，没说什么。
    拖着沉重的脚步，他来到洛羿家门前，整栋别墅黑乎乎的没开灯，他摸了摸口袋，掏出了钥匙，他竟然还留着洛羿家的钥匙。
    推开门，他走了进去，打开了灯，巨大的水晶吊灯把客厅映照的名如白昼，他环顾四周，熟悉的回忆纷乱地扑面而来，这房子里的每一处，疯狂地弹出他和洛羿在一起时的画面，甜蜜的、温馨的、快乐的。也许是因为这栋房子承载了太多好的回忆，也许是他太想忘记，以至于最后他们决裂的那一晚，反而拼凑不起一个完整的图像。
    他靠着门板，感觉腿脚发软，他深吸一口气，叫道：“洛羿。”
    叫了两声，房子里只有他的回音。
    他犹豫了片刻，上了楼，推开卧室的门，就见床上躺着一个黑影，他打开灯，洛羿抬起手遮住了眼睛，轻哼了一声，带着浓重地鼻音。
    温小辉看着他烧得发红的皮肤，暗自握紧了拳头。
    洛羿身体很好，三年多来总共也就感冒了两次，一次是在美国，一次就是现在。洛羿非常讨厌医院，如果自己不来，洛羿可能就会一直这么躺着，烧死或者自己好起来。
    “小辉哥。”洛羿微微撑起身子，用水汪汪地眼睛看着他，“你来了。”
    温小辉面无表情地说：“房产证在哪儿？”
    “我想喝水。”洛羿咳嗽了两声。
    温小辉在床边居高临下地看了他片刻，看着洛羿像垂死之人一般渴求地看着他，心里有些痛快，他转身去倒了杯水，然后从柜子里拿出了退烧药，放在了床头柜。
    洛羿费力地撑起身体，就着水把药吃了。
    温小辉道：“房产证在哪儿。”
    洛羿躺回了床上，喘了几口气，才睁开眼睛看着温小辉：“一下子想不起来了。”
    温小辉恨不得扑上去掐死洛羿，他恶狠狠地说：“房产证在哪儿！”
    “你怎么还没有吃胖点，每次抱着你的时候，都觉得太轻了，现在抱起来一定更轻了。”
    温小辉抓起枕头朝洛羿砸了过去：“我操你大爷！你说不说人话！房产证在哪儿！”
    洛羿推开枕头，从床上爬了起来，用那湿润的眼睛深深地看着温小辉：“小辉哥，对不起，我骗了你。我一开始很讨厌你，我们素未谋面，可妈妈总是提起你，甚至把钱全都留给你，我接受不了，我想拿回来，然后我就……可是，我在很早的时候就后悔了，你对我那么好，无条件的相信我……好几次我都想坦白，可拖得越久，我就越不敢，小辉哥，你可不可以原谅我。”
    温小辉的身体直发抖，洛羿那湿润的眼睛和泛红的鼻头，看上去就像在哭，那么可怜，一如每次向他道歉时的可怜，有那么一瞬间，他差点就信了。
    他怒极反笑：“装得真好，有时候我觉得我被你耍了三年，是我自己智商不行，其实不是，是你太会演了。每次我拆穿你背后做的那些不正常的事，你只要装装可怜，说说自己的童年多么不幸，对我有多么重视，我就立刻心疼了。所以我就像个傻逼似的被你玩儿得团团转，要不是常会长把事情点破，你肯定还能继续骗下去，一直骗到你腻歪我为止，因为在那之前，我还对你没有半点怀疑。洛羿，世界上怎么会有你这么可怕的人。每次我觉得我已经了解你了，你都能刷新我的底线。”
    洛羿静静看着温小辉，眼中水汽氤氲，好像下一秒就会哭出来。
    温小辉呼吸一滞。
    “在你眼里，我也是怪物吧。”洛羿轻扯嘴角，“妈妈就这么叫过我，在我八岁那年想烧死那个人的时候。”
    温小辉直直地看着他，尽管已经从他妈嘴里听过这件事，但洛羿亲自承认，还是让他感到心尖发颤。他忍不住问道：“为什么。”
    “因为我怕他。”洛羿咳嗽了两声，轻声说，“妈妈以为我想杀他，是因为恨他，恨当然是一部分，但最重要的原因，是我怕他，我觉得他威胁我的生命，我想杀了他，是为了保护自己和妈妈。”
    “……他到底做了什么。”
    “他打过妈妈，给她注射药，用枪指着她的头，还有我的……”洛羿湿润的睫毛微微颤抖着，“他是个控制欲极强的人，不能忍受妈妈想要离开他，他越是这样，妈妈就越是害怕，我从小看着他如何折磨妈妈，我觉得我们有一天会死在他手里，所以我想先杀了他。”
    温小辉身体有些发抖，洛羿在述说这些的时候，表情很冷静，唯一的一点情绪波动，可能都是因为高烧所致，而他听到这番话，反而比洛羿更忐忑。一个几岁的孩子，通常情况下可能连恨是什么都不清楚，就能兴起为了自保杀死威胁者的念头，这本质上比恨意驱使的杀意还可怕，因为后者有很大的感情冲动成分存在，而前者给人的感觉，更冷静、更冷酷。
    “你知道他小时候怎么教育我吗。”洛羿冷冷一笑，“我的保姆是个哑巴，妈妈时常不在家，没有人跟我说话，所以我养了一只鹦鹉，一只特别漂亮的鹦鹉，我花了一年多的时间教它说话，它最后学会说‘你好’以及叫我的名字。”洛羿目光游离，仿佛陷入了回忆，“然后他发现了，隔天，我的餐桌上就多了一道炖鹦鹉，他笑着看我吃完之后才告诉我，我吐了三天，高烧不退，从那以后我轻易不感冒，只要一感冒，一定会发高烧。”
    温小辉嘴唇微微发抖，看着洛羿的眼神相当复杂。
    “你好奇他为什么这么做是吗，就跟他送我的生日礼物一样，他说他的儿子，要保持狼性，他做得很成功。”
    温小辉被洛羿浑身散发出来的黑暗气息震慑住了，不自觉地后退了一步。
    “你也害怕我是吗？”洛羿湿润的眼睛美得像盛着一弯秋水，可他吐出的字句却如寒冬般冰冷，“我第一次尝试，是在七岁的时候，我把漂白水倒进了他的咖啡里，但因为味道太大了，被妈妈发现了，后来我想买老鼠药，但没人卖给小孩子，我还在电影里看到某些相克的食物一起吃会中毒，我也试过，完全是骗人的。”洛羿露出一个令人颤抖的笑容，“那个时候还是太小了，成不了事，其实我有数不清的机会，因为他那时候并不防备我。”
    “那纵火是怎么回事。”温小辉咽了咽口水，他不知道自己问这个干什么，理智告诉他他根本就不该知道，这些与他无关。
    “我为了能杀了他，看了很多书，通过很多渠道获取知识，结合各种条件，我发现点燃发动机引起汽车自燃是我可以做到的，我给他喝了有安眠药的水，然后把他骗到了车上，但我还是太小了，计划欠妥，发动机着火之后，控制车锁的程序故障了，我自己也被困在了车里。”
    “所以你的背……”
    洛羿露出一个讽刺地笑容:“本来那次真的可以杀了他，他睡得不省人事，可是妈妈突然回来了，她看到了我，我让她不用管我，她却去找了人……很愚蠢吧，那是最好的一次机会，她却浪费掉了。从那以后，她开始怕我。”
    温小辉握紧拳头：“她是你母亲，难道她会不救你吗。”洛羿这个王八蛋，可知道雅雅曾为了他跪地求过自己的父亲。
    “她从来没欢迎过我的出生，也没尽过什么母亲的责任，何必为了传统道德的约束，做违背自己心意的事，她应该很期待我和那个人一起死了，这样她就能彻底解脱了。因为她，我没能杀了那个人，而那个人从那之后就开始防备了，我再也没找到好机会。”
    “你简直是疯子，你怎么能这么想，我姐不把遗产留给你，也是担心你去报复，说到底还是为了你好！”
    “我不需要她愚昧的智商来判断什么是对我好的，她活着的时候没对我好，死了之后白费什么力气。我只知道，只要那个人在，我永远不能顺畅地呼吸。”
    温小辉怒道：“那你就抱着炸药包和他同归于尽去！你跟我放这些屁干什么！指望我同情你还是认同你？”
    洛羿的眼神染上一丝哀伤：“不，我只是想让你认识真正的我，不是从前那个伪装过的洛羿。”他定定地看着温小辉，“你愿不愿意跟真正的我，重新相识一次，我既不会再骗你，也不会伤害你。”
    温小辉瞪着他，眼神充满戒备，他的拳头松了又握，随着洛羿的阐述，一个孤独的、无助的、绝望的孩子的背影在他脑海中挥之不去，他强迫自己摒除这些没用的情绪，咬牙道：“我不想，我不相信你。”
    洛羿眼中的水光盈盈一闪，竟滚下了几颗泪珠：“你是唯一关心、陪伴我的人，可我却辜负了你……也许我已经没有像正常人一样生活的能力了，我会把他一起拉进地狱。”
    温小辉厉声道：“我姐为你做了那么多，不是让你去飞蛾扑火的！”
    “哪又如何，我未必不能除掉他。”洛羿看着温小辉，目光明亮，“难道你不希望能为妈妈报仇吗。”
    温小辉心脏一紧，问出了那个他长久以来想问却不敢问的问题：“我姐到底是怎么死的。”
    “被那个人逼得自杀的，妈妈掌握了能扳倒他的证据，他拿我和你们全家威胁她，所以她自杀了，想永远摆脱他。”
    “我、我们……”温小辉脑中闪过一阵尖锐地疼痛，常会长曾拿他们威胁雅雅？!
    “对，我从小到大，都在为除掉他而做准备，我不会和他呼吸同一片地区的空气，那让我时时都感觉到死亡的威胁，所以他要么去监狱，要么下地狱。”洛羿目光坚毅，令人不寒而栗。
    温小辉深吸口气，他又何尝不希望害死他姐的凶手能下地狱，可他什么都做不了，而洛羿真的斗得过那个人吗，他会不会步上自己母亲的后尘。一想到这里，温小辉感到一股恐惧
    直窜头顶。
    洛羿会不会为了这场复仇，把自己也搭进去？！
    洛羿看着温小辉的目光透出温柔：“小辉哥，如果有一天我成功了，我们可不可以重新开始？我想让你认识真正的我，有一天，也许你会喜欢真正的我。”
    
    第57章

    “真正的你……”温小辉的气息不稳：“谁知道哪个是真正的你，每次我以为我挺了解你的时候，你都能用行动扇我的耳光，就算，就算现在的你是真的，我也不会喜欢这个你。我喜欢过一个洛羿，他温柔细腻，聪明阳光，虽然做了些出格的事但愿意认错改正，最重要的是他重视我、喜欢我、依赖我。那个洛羿在我心里已经死了。”温小辉说完这席话，感觉心都在往下滴血，尾音发颤：“你？我不认识你。”
    “我重视你、喜欢你、依赖你，没错，我说过我不知道什么是喜欢，但你是唯一一个让我想要陪伴的人，并不是所有的感情都必须有一个特定的词来形容，我确定我对你的感情胜过任何人。”
    “你重视一个人就是利用、欺骗？！”温小辉瞠目欲裂。
    洛羿神色黯然：“有一天，我一定会把那些钱都还给你。”
    “我他妈不要钱！从来跟钱就没什么关系！”温小辉感到体内一股股的火气无处发泄，他转身把高尔夫球杆踢翻在地，他吼道：“我不想跟你废话了，把房产证给我！”他不能再在这里待下去，听洛羿说出更多蛊惑性的话，洛羿本来就极能言善辩，这三年来他体会颇深，几次对洛羿的指责，到最后都变成了自己的内疚，这诡异的转折他竟然从来都没有怀疑过，现在也是，他竟然又开始有些同情洛羿。他必须走，离洛羿远远的，既然他无法相信自己的判断力，他宁愿躲开来保护自己。
    洛羿深深看了温小辉半晌，然后撑起虚弱的身体，摇摇晃晃地下了床，从抽屉里拿出了一个文件袋。
    温小辉三步并作两步地走了过去，一把抢过了文件袋，洛羿的身体好像一下子失去了重心，朝着温小辉倒了下去。
    “靠……”温小辉来不及闪躲，被洛羿大了他一圈的身体直接压倒在了地上。
    厚厚的地毯缓解了触地的撞击，但依然把温小辉摔得头晕眼花，洛羿一百七十多斤的体重更是让他差点喘不上气来。
    当贴上洛羿滚烫的皮肤时，温小辉心里惊了惊，上次在美国，洛羿也是烧成这样，就像他自己说的，轻易不感冒，一感冒就高烧……
    他怔愣过后，赶紧推开了洛羿。洛羿就像任人摆布地大布偶一样，仰躺在地毯上，面色潮红，呼吸迟缓，衣衫都被汗浸透了，眼睛半眯着，看上去一点力气都没有。温小辉毫不怀疑，如果他就这么走了，洛羿会一直躺在这儿……
    洛羿伸手抓住了温小辉的手，他的手一点儿力气都没有，就那么松垮垮地抓着，然后用一种几乎是乞求地眼神看着温小辉，生怕他甩开。
    温小辉身体一抖，掌心汗都出来了。他挣扎半天，最终没把那只手甩开，而是架起洛羿的胳膊，用尽全身力气把人从地上扶了起来，洛羿大半身的重量都在他身上，他腰都直不起来，勉强站稳了，一步步往床上挪。
    直到挪到床沿了，俩人一起歪倒在了床上。
    洛羿带着浓浓鼻音的喘息声就近在温小辉耳畔，温小辉的心一紧，刚想坐起来，洛羿长臂一伸，横在了他胸口，滚烫的额头轻轻抵住了温小辉的脖子，蹭了蹭，用沙哑的嗓音小声叫了他一声。
    这病弱的姿态把温小辉吓坏了，他猛地坐起了身，推开了洛羿。被洛羿蹭过的地方好像也感染了他的高温，从皮肤连接处开始发热、扩散，他感觉整个脑袋都热了起来。
    他拿过掉在地上的文件，转身要走，洛羿在他背后轻声说了句“谢谢”。
    温小辉几乎是逃出去的，他走出别墅，心跳还无法恢复到正常水平，直到坐上出租车了，他才回过神来，掏出手机，给曹海发了条短信：洛羿发高烧。
    抓着手里的文件袋，温小辉发现自己的掌心都湿了。
    几天后，温小辉和曹海一起去把房子给过户了回来，温小辉没问洛羿怎么样了，反正没死，曹海也没说，俩人就好像从不认识洛羿这个人一般，默契地只办正事。
    温小辉注意到曹海的精神状态很不好，其实说是洛羿威胁他，但温小辉对这个人并没有多少同情，威逼之外还有利诱，曹海年纪轻轻，那上千万的别墅和大律所是怎么来的，不可能跟洛羿一点关系也没有，几年来曹海尽心尽力地给洛羿办事，从中一定也得到了很多。
    过户完后，俩人客气的点点头就道了别，走出去没几步，温小辉突然叫住了曹海。
    曹海转过身。
    “曹律师，我姐的遗产合同是你起草的，那真正的遗书，你也看过吧。”
    曹海沉默了一下，点了点头。
    “遗书里写了什么。”
    “遗书在洛羿那儿。”
    “我不需要知道全部，我只想知道关于我的她写了什么，你还记得吗。”
    “洛总有一封单独给你的信，信的内容和你看到的遗书七成一致，只是被洛羿改了遗产数额和抚养部分……洛总的遗书里，其实有让你在必要的时候照顾一下洛羿，但提醒你不要与洛羿太亲近，也没有要求你成为他的监护人。”
    温小辉想起那简短的遗书，那封信他反复看过很多遍，熟悉到可以背下来，原来洛羿只改了遗产和监护部分，其他都是他姐留给他的，尤其是对他爸病逝时的事做出的解释。
    温小辉心里五味陈杂，说不上的难受，雅雅费尽心思想要保护洛羿，让他远离和自己生父的斗争，然而洛羿却不肯罢休，欺骗利用他三年，把遗产弄回自己手里。他为了不辜负雅雅的遗愿，努力把洛羿“照顾”好，没想到恰恰违背了雅雅真正的愿望，这虽然不是他的错，他却感到很痛苦。他帮不了雅雅，也……帮不了洛羿，他会眼睁睁地看着这母子俩都毁灭在那个人手里吗？
    温小辉感到一股寒意，直接沁入了他心底。
    把房子过户回去后，温小辉终于敢把房产证大方地交给他妈，他妈接过来的时候，小心翼翼地看着他：“你见洛羿了？”
    温小辉含糊地说：“他律师去办的。”
    冯月华明显是松了口气的样子：“那就好，本来这事儿我已经不打算提了……过户回来就好，以后跟他再没有关系了。”
    温小辉沉默地点了点头，轻声道：“妈，当初雅雅来求我爸，我爸到底做了什么？”
    “你问这个干嘛。”
    “我就是想知道。”温小辉回过头看着冯月华，明亮的眼眸中满是坚持。
    冯月华在那目光的逼视下，难得的没有骂人，只是沉重地说：“他把那辆报废的车动了手脚，伪装成故障自燃，但是根据他的说法，那个人最后肯定还是能调查出来是人为的，只是不可能想到是一个八岁孩子干的。”
    “雅雅就不怕那个人怀疑是她干的？”
    “那个人一定会怀疑是她干的，她也就是想让那个人这么想，因为当时只有她和洛羿有条件这么做，她宁愿那个人怀疑她，而不是她儿子。”
    “现在就未必了。”温小辉小声说。现在常会长在回想起当初的事，还会不把洛羿放入怀疑名单吗？
    “什么？”
    “没什么。”温小辉又问，“当时我爸有没有留下什么东西？或者雅雅有没有留给我爸什么东西？”
    冯月华摇摇头：“我不知道，有什么东西？”她突然紧张起来，“你知道什么？”
    温小辉马上安抚她：“我不知道，只是洛羿问过我，我也不知道他在说什么。”
    “不管他说什么，你都不要相信，雅雅说洛羿极其聪明，那孩子就是个小恶魔，你离他越远越好。”
    “我明白。”温小辉惨淡一笑，关于这点，没人比他更清楚了。
    下了班，温小辉去找了罗睿，俩人最近各忙各的，半个月没见了。
    罗睿一见他就惊喜地说：“北鼻你新发型真好看，我跟你留一样的好不好。”
    “不好，都留一样的怎么显得我有品位。”
    罗睿撅了撅嘴，哼了一声。他捏着温小辉的脸：“也对，这种发型就适合脸瘦的，你再瘦一点儿，效果就是人棍顶着个假发，绝对超级有品位。”
    温小辉拍开他的手，摸了摸自己的脸，闷声道：“我最近都在加餐，为什么还是没胖起来呢。”
    “心情原因吧。”罗睿用又圆又大的眼睛静静地看着他，“不过，你比刚开始好多了。”
    温小辉笑笑：“我早没事儿了，给我来个六寸的芝士蛋糕，我一个人吃完给你看。”
    罗睿白了他一眼：“不可以暴饮暴食。”
    俩人喝着下午茶聊着天，就跟他们曾经一起度过的很多个美好午后一样，只是他们的话题里再没有了洛羿，而洛羿也不会在放学后出现在店门口，骑着自行车载他回家。
    聊着聊着，罗睿问起他调去外地的事。
    温小辉道：“当时觉得这个提议值得考虑，只是因为工资高，但现在我……嗯，拿了一大笔分手费，也是不差钱的人了，就没必要去了，还是留在这里发展大，毕竟京城资源最广，再说家也在这边。”
    “太好了，我也不舍得你去外地，都没人陪我。”
    “不过，我现在也得考虑以后的出路了。邵群要把股份卖掉，以后聚星就没人罩着我了，我也不可能在聚星干一辈子，早晚要自立门户。”
    “我们不是早说好了吗，你到时候就在我隔壁开个工作室，我们天天都可以见面了。”
    “天天见你不烦啊。”
    “不烦。”
    “我烦。”
    “你怎么这么讨厌。”罗睿捶了他一拳，小嘴撅得老高，“对了，邵群要从聚星撤资，你为什么不让他给你出钱办个工作室，反正你和他都挺熟悉这个行业了。”
    “哟，有点头脑啊，今天怎么智商这么闪亮。”
    “别贫，我觉得有希望啊，邵群好像挺看重你的。”
    “他不是看重我，只是在聚星，我是他用得比较顺手的那颗棋，他撤资之后，要去南方沿海城市发展，他也问过我要不要跟他去，可他要做房地产，我能做什么呀，除非他在那边真给我投钱弄一个自己的工作室，否则我才不跟他去呢。”
    “那你还是别去了，那么远。”罗睿抱着他的胳膊，把小脑袋歪在他身上。
    “我现在想自立，钱是差不多够了，主要还是得多涨本事，多攒人脉，放心，早晚我会跟你一样当个小老板的，钱赚够了，咱俩就去环游世界，尝遍天下美男去。”
    罗睿嘻嘻笑了起来。
    那次见面之后，洛羿又销声匿迹了一段时间，温小辉把洛羿的电话加入了黑名单，就是因为洛羿老是时不时地出现，他才难以彻底释怀，他必须让自己的生活完全地“去洛羿化”。
    伴随着冬去春来、气温回暖，还有一个让温小辉高兴的消息，他妈和ian的婚事提上日程了。
    俩人相处幸福，双方子女都很支持，结婚也就变得顺理成章，温小辉一想到他妈要有好的归宿了，多年来担心的一件大事终于能放下了。
    他们的婚礼将在中国和美国分别进行一次，温小辉想到又能去美国玩玩儿了，还挺高兴的，当年他去深造，因为没钱，几乎哪儿都没敢去，现在他不缺钱了，怎么也要弥补一下当初的遗憾。
    只是，想到美国，他也就不自觉地想起了那年圣诞节假期发生的事，现在看来，洛羿很早就开始监听他的电话了，要不然也不可能那么快就赶来美国，如果不是因为这个，他和黎朔的今天也会完全不同，无论是人事和天命，都证明他和黎朔真的有缘无分。
    巧的是，他刚想到黎朔，黎朔当天下午就约他和罗睿吃饭，说新发现了一家很好吃的牛排店。
    俩人欣然前往，温小辉很喜欢跟黎朔像朋友一样相处，应该说，没有几个人不喜欢和黎朔这样的人相处。
    那家牛排店号称是空运进口的日本神户牛肉，是不是真的日本牛他们不知道，但那价格都足够人从日本进口了，口感不负重望，确实特别好吃。
    他们边吃边聊，黎朔突然提起了常红的股票：“对了小辉，你母亲手里的常红股票卖出了？”
    “我不知道，最近没问。”温小辉装作若无其事地说：“怎么了？”
    黎朔笑了笑：“记得我上次跟你说的吗，我觉得我可能真的不幸言中了。”
    温小辉顿住了，心脏一紧：“什么意思呀。”
    “自从跟你聊过之后，我隔三差五会观察一下常红，这只股票已经连涨了快一个月，比上市时的股价翻了十二倍，这种情况是很少见的，而且还没有冷却的趋势，如果再这么涨下去，不知道会套在谁手里，我感觉要出大事了。”
    温小辉紧张地说：“你是说，它可能真的在被攻击吗。”
    “有可能，因为常红的运营一直没听说过有什么问题，是个优质企业，而如果只是为了抬高身价做并购、收购的话，这么炒早就炒过头了，不仅会把合作方吓跑，还会吃官司，想来想去，只有常红在被围剿这个可能性比较大。”
    “围剿……”
    “嗯，我上次说了嘛，这么玩儿没有几百上千亿玩儿不起的，如果是一个企业这么虚抬股价，早被抓起来了，我们也早就知道了，这件事必定是表面上做的天衣无缝，就算监管部门有所察觉，也一时无可奈何，才会到现在还没出事，至少绝大多数普通股民是想不到的。”
    罗睿眨巴着大眼睛：“你们在说什么呀，北鼻你什么时候懂股票了，这么高端。”
    温小辉没心情开玩笑，他脸色已经不太对劲儿了：“黎大哥，这是你的猜测，还是你有证据呀？”
    “我和几个朋友闲着没事儿，一起分析出来的，也听过一些风言风语，不过都是未经证实的，这个你也不用跟别人说，这就好像你发现了末日要降临，但你到处去说，不但没人信，还可能以扰乱公共秩序罪把你拘留，你只要提醒你的亲戚朋友就够了。”
    温小辉脸色苍白地点了点头。
    黎朔关心道：“小辉，你怎么了，莫非你母亲买了很多吗？”
    “哦，不、不多，也就几万吧，但要是套住了，她还是会挺难受的。”
    “那就赶紧卖吧，现在应该还来得及，千万不可以贪心。”
    “好，黎大哥，谢谢你的提醒。”
    黎朔笑道：“没什么，金融市场就是这么腥风血雨，每年都会出点事儿，保持它的残酷和活力，静观其变吧，常红集团很可能成为今年的年度大戏。”
    “你对常红集团的董事长有了解吗？”温小辉在网上搜过常会长，资料显示这就是个普通的企业家，还热衷于公益和艺术。
    “常行吗？听说是个黑白两道都很吃得开的人物，真正的背景很神秘。”黎朔笑道，“真没想到有一天你会关注金融业，我还以为你只对美容美型感兴趣。”
    温小辉干笑两声：“出去应酬，总得要能接上一两句话嘛。”
    “确实，小辉，你真是长大了不少，初见你的时候，还完全是个小男孩儿。”黎朔笑看了罗睿一眼，“当然了，你到现在还是小男孩儿。”
    罗睿不太服气：“我都当了好久的老板了。”
    “就是因为有你这样诚实又单纯的老板，你的甜点店才会做得这么好，保持住。”
    罗睿不好意思地笑了笑。
    后来他们说了什么，温小辉都没怎么听进去，因为他和黎朔一样，感觉要有大事发生了。
    如果常红集团真的在被攻击，那绝对是洛羿干的，至于洛羿是怎么做到的，他真的无法想象，洛羿能从他这儿骗走三亿美元，自然也有办法弄到其他的钱吧。也许洛羿许诺了很高的回报，来拉拢几家企业联合围剿常红，毕竟洛羿根本就不在乎钱。可是，洛羿这么干下去，究竟会出现怎样的后果？温小辉只要一想到常会长那双犀利如狼的眼眸，就不寒而栗。
    吃完饭，黎朔一走，温小辉就掏出了手机，认识邵群这些年，温小辉第一次主动给他打了电话。
    邵群接到他的电话，似乎并不意外：“怎么了。”
    “邵公子，我能请你吃个饭吗。”
    “我最近没空。”
    “没空也要吃饭吧。”
    “说吧，你想干什么，跟我打听常红集团？”
    温小辉沉默了。
    “你知道多少我不清楚，但你也应该能看出来事态不小，这事儿与我无关，不要再来问我。”
    “邵公子！”温小辉急道，“你能不能就告诉我一句。”
    “一句什么？”
    “我外甥，会不会出事？”
    邵群斩钉截铁地说：“一定会。”
    温小辉如遭雷击，连邵群挂了电话都浑然不觉。
    洛羿……会怎么样？常会长怎么可能坐以待毙，他一定会采取行动，而最好的行动，显然就是把洛羿拿下。
    洛羿“一定会”出事，“一定会”……
    温小辉感到阵阵心慌，黎朔和邵群的话不断地回响在耳边，让他焦虑的直冒汗。
    他明知道自己不该再去管洛羿，洛羿是死是活是成是败，早就和他没有关系了，可为什么他体会到的恐惧，就像威胁发生在自己身上。一想到洛羿不知道会在这场斗争中落得怎样的结局，他的心脏就惊恐地直蹦……
    “北鼻，北鼻，小辉！”罗睿推了温小辉一下。
    温温小辉满脸惊恐地看着他：“怎么了？”
    “你怎么了！”罗睿被他吓到了，“洛羿究竟怎么了？什么出事？自从今天黎大哥说完那个股票的事，你就不对劲儿了，那股票跟洛羿有关系吗？”
    温小辉懊恼地握紧了拳头，他竟然完全完了罗睿还在身边，当着罗睿面儿给邵群打电话，他到底怎么了！只要一牵扯上跟洛羿有关的事，他从来没能冷静过！这个事实让他感到极度地厌恶和愤怒。
    他甩了甩脑袋，强迫自己冷静，他道：“这事儿太复杂了，我也描述不清楚，你别管了。”
    “我当然不管洛羿，但我不能不管你啊，你看上去很不对头。小辉，洛羿是不是真的会出什么大事，你关心他并不丢人，养条狗还得询寒问暖呢，何况一个人。”
    是啊，罗睿说得对，养条狗尚且有感情，何况是相处三年的人，他关注洛羿，也并不奇怪，哪怕是看到雅雅的份儿上。他抓了抓头发，沉重地说：“洛羿一直想对付他爸，现在情况太发杂了，不知道会发生什么。”
    罗睿握着他的手：“洛羿的爸爸不是很有势力吗，洛羿这么做岂不是以卵击石。”
    “我也是这么想的。”温小辉深深皱起眉，“我从我这儿骗走遗产，也是为了和他爸抗衡。”
    罗睿露出害怕的表情：“这都是什么世界的人啊，怎么这么可怕，小辉，我知道你担心洛羿，但你注意别把自己牵扯进去，洛羿是雅雅的孩子没错，但你对他早就仁至义尽了。”
    温小辉深吸一口气，沉默着点了点头。
    温小辉开始心神不宁，好不容易恢复的饮食和作息，又失常起来。
    他真恨自己这么贱，到现在还担心洛羿会不会被常会长弄死，可是……可是如果洛羿真的出事了，他能坦然面对吗，有一天他去了，要怎么面对雅雅？在真正的伤害和威胁面前，很多事都被对比得不那么重要了。
    他感到无比地迷茫和慌乱，有一朵阴云逐渐漂浮到了他头顶，他被压得几乎难以呼吸，每天都在忧虑中度过。可他又无法拉下脸来去问洛羿发生了什么，这矛盾反复折磨着他。
    直到有一天，洛羿主动给他打了电话。
    当温小辉接到陌生号码的时候，他第一反应就是洛羿，果然，接了电话，对面传来洛羿清晰的声音。
    温小辉握紧了手机，克制着一肚子疑问，平淡地说：“你有什么事。”
    “没什么，只是想听听你的声音。”洛羿轻声道，“上次我发烧，你来找我，我老觉得自己是烧糊涂了做的梦，可那个梦真的很好，真想多回味几遍。”
    “我接你电话不是为了听你说废话。”
    洛羿苦笑两下，柔声道：“你的声音真好听，不管说什么我都想听，小辉哥，我好想你。”
    温小辉被那依恋的语调弄得头皮发麻，他决定不再绕弯子，单刀直入地问：“常红集团的股票出问题，是不是你干的？”
    洛羿沉默了，那沉默让温小辉的心都揪了起来。
    过了好半天，洛羿才沉声道：“你怎么知道？谁告诉你的，你都知道什么了。”
    温小辉咬牙道：“你别管我怎么知道的，你回答我是不是！”其实他心底已经有了答案，只是他多希望洛羿能亲口否认。
    洛羿淡道：“是。”
    “你不要命了吗！”温小辉脑海中又浮现了常会长那双眼睛，那是一个绝对不能招惹的男人。洛羿财力、人脉、资源、经验肯定都照常会长差远了，他这么做，一定会把常会长彻底激怒！
    “小辉哥，你不该知道这些的，究竟是谁告诉你的，我不希望你参与这些事，哪怕只是知道。”
    “你以为这些事能跟我毫无关系？你也许不在乎洛雅雅，可我还当她是我姐姐，你就这么辜负她为你做的一切，非要跟常行拼个鱼死网破，究竟有什么意义！那些钱还不够你好好过一辈子吗，如果你害怕他，那就离开这里，哪儿远你就去哪儿，隐姓埋名，为什么非要去做这些危险的事！”
    洛羿突然笑了一下：“小辉哥，你还是这么关心我。”
    温小辉怔了怔，破口大骂：“我是想给我姐留个后，她为了你宁愿去死，你就这么辜负她的牺牲？！”
    洛羿平静地说：“她死了，害死她的人却好好地活着，你不觉得很不公平吗，我说了，我无法和那个人在同一片天空下呼吸，总要有一个人下地狱。”
    “你这个疯子！”温小辉感到深深地无力，他在不知情的情况下失去了姐姐，现在还要眼睁睁地看着她唯一的孩子跳下深渊吗？
    这是洛羿啊，是曾经与之相处三年，他认真爱过的洛羿啊！如果失败，洛羿会面临什么，他既劝不了洛羿，也无法阻止事态的发展，那份恐惧和绝望，已经将他所有的安全感都吞噬干净，让他这些天一直身负重担。他有时候真想不通自己是不是造了什么孽，为什么要经历这些！
    洛羿温柔地说：“小辉哥，你还在为我担心，我真的很高兴，如果可能，我多希望我们有一个单纯的、真诚的开始，”
    “你他妈的说这些有什么用，你现在停手吧，离开这里，我不知道你心里还能在乎什么，但如果你对雅雅还有感情，她想看到的不是你去报仇，而是好好生活。”
    洛羿笑道：“你让我离开这里……你会跟我一起走吗”
    温小辉愣住了。
    “如果你跟我私奔的话，我可以考虑一下。”洛羿似乎被自己逗笑了，只是那笑声透着令人心酸地萧瑟。
    温小辉回过神来，怒道：“别他妈胡说八道了，洛羿，停手吧！”
    “晚了。”洛羿淡笑道：“一想到你会跟我私奔，我还真有点犹豫了，但我知道不可能。小辉哥，对不起，我要继续走下去，如果这件事结束了，我还能安然站在你面前，你能不能再给我一次机会？”
    “你他妈的……”
    “我想要一次重新开始的机会，哪怕你恨我……给我留一次重新开始的机会，好吗。”
    “你想都别想！”温小辉厉声喊道，“你这个疯子，傻逼，自私的王八蛋。你对得起谁！你这辈子他妈的对得起谁！”
    洛羿轻声道：“我对不起任何人，所以我是个怪物。”
    他悄无声息地挂了电话，哪怕温小辉暴跳如雷。
    温小辉骂过之后，栽倒在床上，心力憔悴。
    他什么都做不了吗？他什么都无法阻止吗？哪怕他恨得想掐死洛羿，他真的就能眼睁睁看着洛羿坠入深渊吗？
    温小辉痛苦地闭上了眼睛，眼泪汹涌而出。
    
    第58章

    温小辉魂不守舍了两天，在黎朔告诉他常红集团的股价异常，相关部门已经介入调查的时候，他实在忍不下去了，他决定去找洛羿。
    就在他去洛羿家的路上，他接到了邵群的电话。他直觉邵群找他，一定跟洛羿的事有关，没想到邵群开门见山地说：“你去法国进修吧，为期三个月。”
    温小辉愣住了：“什么？”
    “刚拿到的指标，你把材料交给琉星的助理，签证一个礼拜就能下来，这件事要快，不然就错过课程了。”
    温小辉怎么也没想到这时候会突然出现进修的机会，法国那家合作的培训机构，在国际上的名气不低于他曾经在美国进修过的那家，也是几乎所有业内人都向往的地方，可是现在，他能安心地走吗，他犹豫道：“邵公子，怎么这么突然……”
    “刚谈下来的，你别废话了，回去准备材料去。”
    “我……我能不能下一期去？”
    邵群厉声道：“下一期？你脑子里装什么呢，你以为这种机会跟买菜一样常见？错过这次，我走了，你以后再也没这样的机会了。”
    温小辉握紧了拳头，心里里乱成一团，他最近这段时间满脑子都是洛羿的事儿，几乎装不下其他的，工作都有点荒废，现在一下子接到这样的消息，他一点都高兴不起来，因为来的太不时候了。他小声说：“我……我想一下。”
    “想个屁啊你，你敢浪费我的时间和精力，后果自负。”邵群挂了电话。
    温小辉握着话筒，发愣了半天。他叹了口气，决定去找完洛羿，就回家去准备材料。这样的机会，正常人都不想错过，何况邵群一番好意，他要是不去，保证把人得罪了。
    也许现在离开一段时间，对他来说是件好事，如果他既不能阻止洛羿，也不能做什么，那么逃避可能是他唯一的选择了。
    到了洛羿家，他鼓起勇气按下了门铃，上次他把钥匙留下了，每次他都以为这是最后一次踏足这里，可事实证明，他和洛亦的纠葛还没有结束。
    洛羿打开门，看到他的瞬间，满脸的惊讶逐渐变成喜悦：“小辉哥。”
    温小辉一拳头挥向了他的脸。
    洛羿这次也没躲，硬生生受了一拳，身体倒跌好几步，眼神瞬间黯淡了下来。
    “常红的股票被调查了，你还不打算收手吗，你不怕把你查出来？你现在可不是小孩儿了，该判什么判什么！”
    洛羿抹了抹嘴角：“黎朔为了讨好你，可真是不遗余力。”
    温小辉愣了两秒，终于反应过来这句话了：“你又监听我电话！”
    洛羿看着他，目光有一丝阴冷：“我想知道是谁泄露了那些事，原来是黎朔。”
    “跟黎朔没有关系，是我自己查到了常红集团，我只是跟他打听了一下常红的股票他什么都不知道！”
    洛羿嗤笑道：“你怕我对付他吗？我以前确实有这个想法，甚至已经开始策划了，还好，你拒绝了他，看来他没死心啊。”
    温温小辉咬牙切齿：“你敢动黎朔一下，我跟你拼命！”
    “放心，我现在没有精力管他，但我不想再听到他跟你胡说八道了。”
    “他是胡说八道吗？还是真的！”
    洛羿垂下了眼帘：“小辉哥，这件事不是你该过问的，你来找我，我很高兴，但如果你是来劝我的……抱歉，你要白费力气了。”
    “难道什么也无法阻止你吗，你他妈一点都不害怕吗！你想这辈子都毁了吗！”
    洛羿淡淡一笑：“毁了又怎么样，不毁，我也没什么可期待的呀。”他看着温小辉，心脏一抽一抽地疼，“你还回来干什么，是舍不得我吗。”
    “你是我姐的儿子！”温小辉咬牙喊道，“你这么年轻，人生那么长，陪着一个五六十岁的人葬送自己，你真是个大傻逼！”
    洛羿的眼睛清如明镜，他低声道：“你怎么这么傻。”
    “你说什么？！”
    “我说，你太傻了，以后该怎么办呀。”洛羿看着他的眼神同时融汇了温柔与怜惜，相当复杂。
    温小辉恼羞成怒：“你他妈比我更傻，纯傻逼！”
    洛羿闭上了眼睛，喘息声带着一丝颤抖：“你走吧，别再来了，你可以过得很好。”
    “我要你停手。”温小辉厉声道，“要么现在出国，总之你不要再跟常行斗下去了！”
    洛羿低着头，沉默半晌，才抬起脸来，眼神变得坚毅：“我不想离开，如果你要我停手，你就留在我身边。”
    “你他妈的！”温小辉感觉心肺都要炸开了，洛羿居然拿这个威胁他。
    洛羿走了过来，修长地手指抚摸着他的脸：“如果你留在我身边，我就愿意为了你好好的生活。”
    温小辉打开他的手：“你骗了我三年，还指望我跟你和好如初？操你大爷的你脑子是不是有病！”
    洛羿的手无力地垂了下来：“对不起……你走吧，就当从来没认识过我。”
    温小辉一把揪起他的领子，气得五官都扭曲了，拳头高高地举了起来。
    洛羿闭上了眼睛。
    温小辉的拳头握得死劲，指甲都陷进了肉里，扎着他的手心肉，阵阵刺痛，看着洛羿仿佛认命一般的表情，这一拳怎么都下不去了。
    洛羿是那么年轻，皮肤柔嫩的好像会发光，嘴唇嫣红而饱满，下巴上的一点点胡茬看上去都充满了青涩的味道。说到底只是个十八岁的孩子，尽管比同龄人聪明、成熟、狠辣太多，可是……
    这一拳终究是没挥下去，温小辉推开了洛羿，单薄的胸膛剧烈起伏着，下巴线条僵硬不已。
    洛羿睁开眼睛，安静地看着他。
    温小辉低声说：“你到底想做什么，对常行。”
    “我联合了几家公司做空他的股票，简单来说，就是我花十块钱控制他的股价，他要花十五，我再花二十，他再花二十五，一直这样涨上去，而股民不停跟进，把我们全部套住了，只要我一抛售，常红就会破产，但如果常红一直撑着，我们最后就会血本无归，现在比的就是谁先撑不住。”
    “你怎么有自信能拼过他？”
    “我没有。”洛羿淡淡一笑，“所以这是一场赌博，我赢了他完蛋，就算最后我输了，他也会元气大伤。”
    “你就不怕他对你做什么？”
    “我敢做就不怕，我手里掌握的东西，足够他一辈子出不来，所以他现在还不敢有什么动作。”
    温小辉感到背脊发寒，他无法想象现在的常行正在计划着怎样对付洛羿，那个人怎么可能任由洛羿胡来。
    洛羿显然看出了他在想什么：“他让助理找过我，说愿意拿股份换我手里的东西。”
    “那就给他。”温小辉直勾勾地盯着洛羿的眼睛，“如果用这些手段能斗过他，我姐就不会……你想过真正惹怒他的后果吗，雅雅就是因为这个被逼到绝路的！”
    “我跟妈妈不一样，妈妈最后害怕了。”
    “她是为了你！”
    “所以我跟她不一样。”洛羿深深看着温小辉。
    温小辉握紧了拳头：“收手吧，只要你收手……我答应你，给你一次机会。”
    洛羿睁大了眼睛：“真的吗。”
    “我要你保证自己的安全，不要再和他敌对下去，从此和他划清界限、互不相犯，只要你能做到，我就给你这个机会。”他现在用尽一切办法，也要阻止洛羿，他没能帮得了雅雅，不能再眼睁睁看着雅雅的儿子也一头栽进去！
    洛羿拉住温小辉的手，轻声道：“真的吗？”
    温小辉直直看着他：“真的。”
    洛羿一把将他拥进了怀里，表情五味陈杂，眼中充满了淡淡地哀伤：“小辉哥……你不该对我这么好。”
    “我不是为了你。”温小辉推开他，“你什么时候能做到我说的。”
    “我会跟他再谈一次。”
    “好，我要第一时间知道结果。”
    洛羿摸了摸他的头发：“我可以亲你一下吗。”
    温小辉伸手就要去打洛羿的手，洛羿一把抓住了他的手腕，一手按住他的后脑勺，用力吻了下去。
    当那两片柔软的唇贴上来时，温小辉不禁想起了他们曾经或温暖或火辣地回忆，两个人从亲密到疏离，也许情感上可以疏远，但身体的记忆却最不容易磨灭，因为只是一个吻，就勾起了温小辉无数地念想。
    温小辉瞪直了眼睛，一拳捶在他肩头。
    洛羿吃痛，闷哼一声放开了他。
    温小辉打开门：“有消息通知我。”说完大步走了出去。
    离开洛羿家后，温小辉依然感到很不安，他回想了一下，觉得洛羿答应的太容易了，毕竟洛羿曾经骗过他，因此无论说什么、做什么，在他心里的可信度都要打好几个折扣，他这次该相信洛羿吗？
    但洛羿向他坦白了很多，尤其是从前闭口不谈的童年，甚至洛羿的忏悔与对他的渴望，看上去都那么真实而让他动容，也许洛羿还在骗他，可万一这次是真的呢……
    洛羿让他迷惑，让他畏惧，但同时也让他同情，让他怜悯，无论如何，他知道自己还在乎洛羿，不仅仅因为洛羿是雅雅的儿子，还因为洛羿是他……是他喜欢过的人。所以，他不能眼睁睁看着洛羿自取灭亡。
    他觉得自己无法再和洛羿回到当初了，所以这次答应洛羿，只是一个缓兵之计，他唯一的希望，就是洛羿能平安，把雅雅没能活完得份儿，都一起好好地活下去。
    到了家，他没有上楼，而是鼓起勇气拨通了邵群的电话。
    邵群懒洋洋的声音在那头响起：“说。”
    “邵公子，我……还是不去法国了。”
    邵群沉默了一下：“你再说一遍。”
    “我家里有很重要的事，这段时间我真的走不开，我特别特别想去，也特别感谢您给我这次机会，但是我……我真的去不了。”拒绝这样一个机会，对他来说也非常难受，可他现在真的没办法安心地离开，如果在他不在的时候，洛羿出事了，他不知道该如何面对。
    “温小辉，你这个小傻逼，你会后悔的。”
    “邵公子，对不起，真的对不起。”温小辉虽然一直对邵群没什么好印象，而且始终怕他，但邵群对他确实是不错的，也没图他太多，因此他拒绝邵群的好意，着实让他感到愧疚。
    “温小辉，我对你仁至义尽了，你现在不去，以后恐怕也去不了了，好自为之吧。”邵群挂断了电话。
    温小辉看着自己的手机，重重叹了口气。
    邵群说的对，他以后也没机会去了吧……
    接下来的几天，温小辉一直在等洛羿的消息，可洛羿就像什么都没发生一样，又开始了每天定时给他发询寒问暖的短信的生活，让温小辉不胜烦躁。
    他一直在关注着常红的股票，这几天有稍微回跌的趋势，看上去正常了很多，他其实依然看不懂什么，但根据黎朔和洛羿的说法，这可能是一个好的信号，毕竟越疯长越让人害怕。
    周六那天，洛羿约温小辉去他家吃饭，说要告诉他一个好消息。温小辉几天来第一次回了他短信，一个字：好。
    下班之后，温小辉去了洛羿家，洛羿穿着居家服、系着围裙来开门，一见到他，就露出温柔灿烂的笑容。
    温小辉抬头看着洛羿，感觉视线一阵恍惚，茫然间好像回到了从前，那个少年曾经无数次系着围裙、挂着笑意等待他的到来，俩人吃吃饭、聊聊天、看看电影，后来，他们尽情地拥抱、亲吻、做爱，仿佛把一辈子的时间放在对方身上也不腻歪。
    说不怀念那些时光是假的，毕竟它们那么完美。
    可惜完美的仅仅是表象，撕开真相后，只剩下血淋淋地欺骗与利用。
    洛羿拉着他的手，把他拽进了门，笑着说：“今晚做海鲜，我又新学了几样，保证你爱吃。”
    温小辉不自在地抽回了手。
    洛羿笑道：“你去看电视吧，做好了我叫你。”
    温小辉点点头，去沙发上坐着了，只是，电视里放了什么他根本没看进去，反而时不时回头，从这个角度，刚好能看到厨房的一角，洛羿高大的背影在里面忙碌，他看着看着，眼前就出现了虚像，一个自己走了过去，自然地从背后抱住洛羿，洛羿回过头，在他唇上亲了一口，俩人相视一笑，那笑容明亮的好像在发光。
    温小辉眼眶一热，猛地转过了身来，无力地靠在沙发背上。
    这个沙发也有好多回忆，他第一次躺在这儿，洛羿体贴地给了他wifi密码，俩人曾经无数次在这里看电影、打游戏，他也曾被洛羿扒光了压在上面，被各个体位有力地贯穿。
    是啊，这个房子里随处都是属于他们的回忆，他要如何忘记，他要如何释怀，他越来越害怕，自己会忘了当初的痛，会再一次相信洛羿。
    做好饭，洛羿高兴地把他拽上桌，给他一一介绍食材和做法。
    温小辉看着一桌子海鲜料理，不用尝也知道有多好吃，洛羿一向会做饭，也愿意花时间研究，他曾经觉得洛羿是世界上最完美的男朋友，不，应该说，只要洛羿想，他可以装成世界上最完美的男朋友。
    温小辉心情复杂地吃了起来，他以为他要老死不想来的人，就坐在他对面和他共进晚餐，从前的回忆蜂拥而至，让人不胜唏嘘。他为了不再陷入回忆，强行打破了大脑的思路，问道：“你要告诉我什么好消息。”
    “我同意了那个人的条件，我将从他手里拿到一大笔钱，以及他的承诺。”
    “什么承诺？”
    “终身不再见我、不再和我有任何联系。”
    温小辉松了口气：“太好了。”他感到欣慰的同时，又克制不住地心疼起了雅雅。也许真像洛羿说的那样，如果她不是害怕了，如果她有洛羿一半的狠，也许已经得到想要的结果了。
    无论如何，他不能让洛羿去重蹈雅雅的覆辙。


    第59章

    匆匆吃完饭，温小辉一抹嘴，站起身：“我回去了，有进一步消息告诉我。”
    洛羿愣了愣，一把抓住了温小辉的手腕：“还有甜点呢。”
    “不吃了。”
    “我们一起打游戏吧，我买了新的游戏。”
    “我得回去了。”
    洛羿仰头看着他，目光充满了渴望：“天都黑了，别回去了。”
    温小辉甩开他的手：“你以为我是来跟你上床的？”
    洛羿的表情显出几分窘迫：“我没那个意思，虽然我很想你……我只是想跟从前一样。”
    “洛羿，我们永远不可能跟从前一样。”
    洛羿的手渐渐握成了拳：“嗯，你回去吧，要我送你吗。”
    “不用了。”温小辉穿上鞋，推开门就要走。
    “小辉哥。”洛羿在背后叫住他，低声道：“为什么不去法国？”
    温小辉回过头，表情像只炸毛的猫，恶狠狠地说：“操，不要再窃听我的电话！”
    “我是为了保护你。”
    “放屁。”
    “为什么不去。”洛羿的瞳仁黑的发亮，说不出其中蕴藏着怎样的思绪。
    “不会法语。”温小辉摔门而去。
    他离开洛羿家后，路过手机店，还想再换电话或者卡，可是想想实在太浪费了，而且，就算他换了新的，洛羿一样有办法查到、窃听到，这种感觉真让人抓狂。等洛羿和常会长的事过去了，他一定要把这个问题解决。
    洛羿的事，他没告诉任何人，但心里实在憋得慌，就买了酒下班之后去找罗睿，罗睿看到他拿酒来就翻白眼：“想喝酒去我家好不好，人家这里是西点店，不喝这种劣质的啤酒。”
    “我就爱喝这种劣质的啤酒。”温小辉把酒放在他办公桌上，指挥道：“拿点蛋糕来，再去隔壁打包点鸭脖子和鸭舌，多加点辣椒。”
    罗睿叉腰看着他：“你好歹也是千万富翁了，有点格调行吗。”
    “屁格调啊，天天在外面装逼，累死了。”温小辉掏出镜子和唇膏，边抹边说，“有我这样的美貌，吃法餐喝红酒是格调，吃鸭脖子喝啤酒是接地气。”说完对着镜子“啵”了一口，“快去。”
    罗睿无奈地叫店员去打包了。
    温小辉把啤酒和蛋糕摆好，掏出手机自拍了一张，嘴里念叨着：“博客好久没更新了。”
    罗睿坐到他对面：“你今天又发什么神经了？”
    温小辉抬眼看着他：“我怎么了？不就吃你点蛋糕吗。”
    “突然来找我喝酒，肯定有事儿吧。”罗睿叹了口气，“跟洛羿有关是吧。”
    “别提这俩字儿，影响食欲。”温小辉拿起一块蓝莓慕斯，狠狠咬了一大口。
    “你食欲不振也不是一天两天了，提不提有区别吗。”
    温小辉舀起一勺补丁塞进他嘴里：“吃你的。”
    罗睿咬着勺子，撅着嘴看着他。
    这时，店员把鸭脖子买回来了，温小辉打开袋子，两手并用，吃得小嘴油乎乎的，相当没形象。
    罗睿支着下巴看了他一会儿，小声说：“我也讨厌洛羿。”
    温小辉顿了顿：“怎么？”
    “你以前很潇洒，什么烦恼都过不了三天，跟他分手之后，都不像你了。”
    “那当然，我以前是穷鬼，现在是有钱人。”
    “就会臭贫。”
    “小妈。”温小辉抹了抹嘴，“你说，我以后还会碰到喜欢的人吗。”
    “当然会了，你才几岁啊，22，可能还不止碰到一个呢。”
    “靠，你这是诅咒我失恋几次啊。”
    “靠，你就不会换个方式理解？”
    温小辉嘬了嘬手指：“可我觉得人的感情都是有限的，就那么几斤几两，洛羿把我的都快用光了，我拿什么喜欢别人啊。”
    罗睿捏了捏他的脸，皱眉道：“你别突然这么伤感，好不习惯。你想太多了，什么事情最终都会忘记的，过两年你就会忘了洛羿。”
    温小辉沉默了一会儿：“说不定你是对的，我应该再谈个恋爱。”
    罗睿使劲点头：“黎朔啊，黎朔多好啊。”
    温小辉埋头继续吃鸭脖子，心里说不上什么滋味儿，当初他选错了，也许他真的该纠正自己的错误，可是……喜欢一个人能纠正吗？
    俩人不知不觉干掉了七罐啤酒，这点酒对温小辉来说不算什么，但罗睿是一罐就上脸的，喝得小脸红扑扑的，肚子都鼓了起来。他下巴垫在桌子上，有气无力地摆着手：“不行，真不能喝了，好撑，好晕。”
    “你这点酒量啊。”温小辉趴在桌子上，笑呵呵地揉着罗睿柔软的小卷毛，心中有一种放空的平静，酒是好东西，可以暂时让人忘了烦恼。
    俩人喝得晕晕乎乎的，大有下一秒就要睡着的趋势，恰巧这时，办公室的门被敲响了，他们一个激灵，清醒了不少。
    罗睿打了个酒嗝：“进来。”
    门推开了，一个高大的身影出现在门口，竟然是洛羿。
    俩人都愣住了，回过神后，罗睿惊讶地望向温小辉。
    温小辉腾地站了起来，结果因为站得太急，酒劲儿上涌，头一时发晕，身体跟着晃了晃。
    洛羿一步上前，扶住了他，语气充满关心：“怎么在这里喝酒。”
    温小辉推开他，粗声道：“你来这里干什么。”
    “我经过附近，突然觉得你可能在这里，所以过来看看，你果然在。”
    “放屁，你是不是跟踪我？”为了不被洛羿窃听电话，他都尽量不用电话跟人联系了。
    “我没有跟踪你，我真的只是过来碰碰运气。”洛羿朝罗睿点点头，“罗睿哥。”
    罗睿鼓起勇气道：“你、你来我店里干什么，你和小辉不是分手了吗。”
    洛羿淡淡一笑，没回话。
    “你赶紧回去吧。”温小辉不客气地说。
    “我送你回去。”
    “不用你送，赶紧走，以后不准再来罗睿这里。”
    洛羿劝道：“还是去我那里吧，你回去又是惹阿姨生气。”
    温小辉狠狠推了他一把：“我说滚你没听到啊！”当着罗睿的面儿，他觉得特别丢人，他本来想一直隐瞒，哪儿知道这么快就需要向罗睿解释为什么他又和洛羿扯皮上了。
    这一下推的着实狠，洛羿下意识地一闪，把温小辉闪了一个踉跄，差点扑地上，洛羿一把抱住了他，轻声道：“别闹了，罗睿哥这里还要做生意。”
    温小辉抬头瞪着他：“知道要做生意你还来！”
    洛羿摸了摸他的头：“回去了。”他扶着温小辉走出了办公室。
    罗睿追了上来：“喂，洛羿，我一会儿送小辉回去，我有车。”
    洛羿转过头，看着罗睿的眼神平静而冰冷，充满了警告的味道：“我和小辉哥的事，你就不要操心了。”
    罗睿僵住了，心脏狂跳数下，头皮阵阵发麻，他头一次体会到，为什么温小辉说洛羿有时候很可怕，仅仅是那样一个眼神，就让他不敢再往前一步了。
    温小辉怒了，甩手给了洛羿一耳光：“你他妈耍什么横，我说了让你滚就是让你滚！”
    店里已经没有客人了，但还有几个店员，纷纷扭头看着他们，更让人意想不到的是，这时正巧有人推门进来，而这个人不是别人，正是黎朔。
    四个人都愣住了，店里死一般地安静。
    罗睿小声对店员说：“你们收拾厨房去。”
    店员赶紧去了后厨。
    黎朔很快恢复了常态：“哦，我路过，顺便拿块蛋糕。”
    罗睿忙道：“黎大哥，请进。”
    温小辉尴尬地说：“黎大哥。”这么一折腾，他酒都吓醒了。
    洛羿冷冷地看着黎朔，没说话，他显然连表面的客气都懒得装了。
    黎朔走近了两步，冲洛羿点了点头，眸中闪过精光。
    温小辉道：“黎大哥，我请你吃饭吧，现在就去。”
    “好啊。”黎朔看了洛羿一眼。
    “他不去。”温小辉冷淡地说，“罗睿，走吧。”
    “哦。”罗睿小碎步提着蛋糕跑了过来，“黎大哥，我们店的新口味。”
    黎朔笑着接过蛋糕：“我今天是不是来的太不巧了，要不改天我再请你们吧。”
    “没事儿，就现在吧，正巧我们都饿了。”
    温小辉拉着罗睿的手就往外走。
    洛羿低声道：“我有话跟你说。”
    “改天吧。”温小辉头也不回地走出了店。
    坐上黎朔的车，车内陷入了一阵难堪地沉默。罗睿和黎朔均是一肚子狐疑，温小辉心情极差，刚才他想摆脱洛羿，现在他想摆脱这辆车，他只想一个人呆着，不用跟任何人解释。
    可惜，没有人会让他如愿。
    黎朔一改往日谨慎的作风，开门见山地问：“你和洛羿怎么了？”
    温小辉闷声道：“吵架了。”
    “我看不止吵架这么简单吧”黎朔从后视镜里看了他一眼。
    温小辉扭头看着窗外，半晌，道：“黎大哥，我不想去吃饭了，我喝多了不舒服，你和罗睿去吧，在路边把我放下就行。”
    黎朔眼神一暗，突然急打方向盘，把车停在了路边。
    温小辉和罗睿都惊了惊，他们第一次感觉到黎朔生气了。
    温小辉有些不知所措，他见黎朔面无表情，本能地想远离怒火，于是急忙下了车。
    下一秒，黎朔也打开了门，他冲罗睿道：“你在车里等一会儿。”然后砰地带上了车门，他整了整西装，换了口气，平复情绪，直勾勾地盯着温小辉：“我做这种猜测可能不太好，如果我猜错了希望你能原谅我，你和洛羿之间是不是有点不太对头？他不是你外甥吗？”
    温小辉顿时紧张起来：“……我们没有血缘关系。”
    黎朔眯起眼睛看了他半晌，突然轻笑一声：“所以你是为了一个小男孩儿拒绝了我。”
    温小辉咽了咽口水，他第一次对黎朔感到有些害怕。
    黎朔扒了扒固定的一丝不苟的头发，发丝垂下几缕，为他平添了几分野性，他呼出一口气，嘲弄地一笑：“这倒是真的很意外，我一直好奇你喜欢的究竟是什么样的人，没想到啊……”
    温小辉愧疚的抬不起头来，他并非愧疚于拒绝了黎朔，而是愧疚于自己的愚蠢，他被一个小男孩儿耍的团团转，甚至错过了可能真正美好的缘分。
    黎朔双手抱胸，低头看着自己锃亮的皮鞋，沉默了一会让，再抬起脸来，情绪已经控制好了，他微微一笑：“抱歉，失态了。”
    温小辉小声说：“你没有，是我失态了，我一直在丢人。”
    “别这么说，感情本来就是一件自我的事情，今天我对自己的修养产生一点怀疑了，我居然嫉妒一个小孩儿……”黎朔低笑着摇了摇头，“男人总是难免产生争强好胜的念头，这点在事业上可取，感情上不可取。抱歉，上车吧，我送你回家。”
    “黎大哥。”温小辉心里难受不已，他哑声道：“对不起，我当初选错了。”
    黎朔微微一笑：“真的很可惜。”
    温小辉在这一刻意识到，他和黎朔之间真的结束了。以男人的尊严和面子出发，黎朔无法接受自己在他和洛羿这个小男孩儿之间选了后者，这是个很现实的问题，换做是他，他也无法接受。从一个势均力敌的对手那里抢来一匹好马，和开一个样样不如自己的人淘汰下来的二手车，这是两个天差地别的概念，这种比喻很残酷、很不道德，但这就是男人，他最清楚不过。
    他说不上心里是什么滋味儿，有点失落，有点遗憾，有点解脱，无论如何，他都觉得能认识黎朔是一件非常好的事，让他知道世界上还有这样完美的人。
    黎朔把他们俩送到了罗睿家，车一开走，罗睿就吼道：“怎么回事！你不是说不和他联系了吗！”
    温小辉搓了搓耳朵，低低地说：“别这么大声。”
    罗睿把他拽进了家里，温小辉看着满屋子少女情怀的粉和蓝，突然觉得特别温暖窝心，整个人也放松了不少。
    罗睿把他推了进去：“说清楚，到底怎么回事。”
    “他缠着我，没办法。”
    “这事儿一个巴掌拍不响。”
    温小辉皱了皱鼻子：“我也不想理他，甩不掉嘛，又不是我的错。”
    罗睿重重叹了口气，恨铁不成钢地说：“温小辉，做人要拿得起放得下，这是你教我的，你忘了你当初有多难受了？你还和他藕断丝连。”
    “我没和他藕断丝连。”温小辉烦躁地扒了扒头发，“我们之间一言难尽，你别叨叨了，我去睡觉了。”
    “你站着，你……”
    温小辉跳起来就冲进了房间，三下五除二脱了衣服，钻进了被窝。
    “你不洗澡洗脸啊！”罗睿冲进去就扯被子。
    “不洗，睡觉。”温小辉闷在被子里说。
    罗睿看着被子里鼓起来的拱包，就像一只把自己藏起来的鸵鸟，他的胸口剧烈起伏着，双目圆瞪，厉声道：“你他妈的窝囊死算了！我认识的温小辉没有一天不洗脸不做保养，比谁都爱漂亮爱面子，被人欺负了也从来不哭，天大的事儿砸到眼前都照样吃吃喝喝开开心心，你看看你现在什么德行！”
    被子里的人蜷缩了起来，身体有些颤抖。
    罗睿咬着牙，摔门走了。
    过了好半天，温小辉才扯下了被子，定定地看着天花板，眼圈通红。
    第二天一大早，温小辉没打招呼就跑了，灰溜溜地跑了，他不知道怎么面对罗睿，他在逃避很多人、很多事，因为洛羿他究竟失去了多少，已经难以估量了。
    刚到了工作室楼下，洛羿居然已经在那儿等着了，他穿着白衬衫、运动裤，靠坐在自行车上，就像那三年中的很多次一样，默默地等着，只不过比起当初，他已经高壮了一圈，从一个稚气未脱地少年，变成了撒发着稳重气息的青年。
    温小辉平静地走了过去。
    洛羿看着他：“昨天你们吃了什么。”
    “跟你没关系，来找我干什么。”
    “你说要给我一个机会。”
    “我没说是独家的，黎朔比你好多了，起码他不会骗我。”温小辉嘲弄地说。
    洛羿淡淡地说：“小辉哥，我不太想吓唬你，但如果你跟他在一起，我会做出更可怕的事。”
    温小辉瞪起眼睛，咬牙道：“你威胁我？！”
    洛羿拉住他的手：“你是我唯一想要拥有的人，我不会让给别人的。”
    温小辉甩开他的手：“我和黎朔之间什么都没有，别把你那些恶毒的念头打到他头上。”
    洛羿微微一笑：“好。”
    温小辉感到背脊发寒，他不怀疑洛羿说的话，想想洛羿对付luca、罗总、雪梨姐前夫的那些手段，他绝不能让黎朔遭遇那些。他岔开话题：“你又来找我干什么。”
    洛羿的笑容就那么渐渐地僵在了脸上，然后一点点消失，最后，他沉重地说：“那个人提出一个要求。”
    “什么要求？”
    “我要把东西给他，但我不想见他，他也不想见我，他提出……”洛羿低下头，“让你送过去。”
    温小辉怔住了。
    
    第60章

    “我？为什么？”温小辉心里别扭极了，他想起常行那双鹰隼般犀利毒辣的眼睛，盯人往肉里盯，好像一丝一毫都被看透，着实令人心生畏惧。
    “也许他觉得，你是唯一一个我们还共同认识的人。”
    “曹海呢？”
    “如果不是妈妈突然走了，他应该早就对付曹海了，曹海不可能敢去见他。”洛羿低下头，沉声道：“你可以不去。”
    温小辉思索了片刻：“不就送个东西吗，给我吧，送哪儿？”如果能早点解决这件事，他和洛羿也能早点解脱。
    “他说你知道。”洛羿的双瞳黑得像两个无底洞，虹膜的纹路就像开启的机括，已经敞开洞口，等着人跌进深渊。
    “我知道了。”肯定还是上次常行带他去的那个酒店。
    “我会找人跟着你、保护你。”洛羿看着他，“无论那个人说什么都不要慌。”
    “嗯。”那个酒店在市中心，那么繁华的、人来人往的地方，温小辉还真不太怕：“东西呢？”
    “在家，下班了去我那儿吧。”
    “不去，给我送过来吧。”
    洛羿失望地说：“好。”
    “什么时候送去？”
    “后天。”
    温小辉点点头：“我上班去了。”说完转头就走。
    “小辉哥。”洛羿叫住了他。
    俩人背对背站着，彼此都看不到对方的表情，但心脏的地方却隐隐传来一种莫名地悸动，
    洛羿轻声道：“你能想象我们过一辈子吗？”
    温小辉缓缓地握紧了拳头。他本能地想讥讽洛羿，可却忍不住地思考起了这个问题。
    过一辈子……和洛羿吗？他太年轻了，一辈子对他来说是一个太遥远的词,因此即便是他们爱意正浓的时候，他都没有想过，但他曾经确实以为他和洛羿会永远这么甜蜜幸福，用一句歌词来形容，就是“开始总是分分钟都妙不可言，谁都以为热情它永不会减”，没想到才三个月，整片天都变了。
    所以他不能想象和洛羿过一辈子。
    温小辉没回答，只是往前走去。
    “我能。”洛羿续道，口气中带着一种笃定。
    温小辉忍不住侧过脸：“你哪儿来的自信？在你骗了我三年之后。”
    洛羿低下头，轮到他沉默了。
    温小辉大步走进了工作室。
    洛羿掏出手机，面无表情地拨通了一个电话：“准备吧。”
    电话那头不知道说了什么，洛羿沉吟半晌后，说：“确定。”
    冯月华和ian商定先在国内注册，然后再去美国注册，俩人挑的良辰吉日，刚好就是温小辉去见常行的前一天。
    温小辉早准备好了九块刻着他妈名字的金砖给他们当结婚礼物。
    他妈看到的时候，疑惑地问：“小辉，你现在工资到底多少了？又涨了？”
    “工资没怎么涨，是我接的活儿价越来越高了，还有广告、合作、上课什么的。”温小辉挺了挺胸，得意地说，“你儿子出息吧。”
    “真出息。”冯月华摸摸他的脸，心情大好。
    “你们打算什么时候去美国？”他妈要入美国籍的话，每年至少要在那边呆满半年，现在就是计划半年在国内、半年在国外，由于ian的工作也是两头跑，所以这样的安排大家都很满意。
    “下个月他就要回去一段时间，我打算跟他一起去，过几个月再回来。”冯月华又紧张又兴奋地说，“你妈我还没出过国呢，我得抓紧学学英语。”
    “你学不学的吧，那边华人多，你不会英语也能活。”温小辉抱着她的胳膊撒娇，“不要一直在那边呆着哦，你还有个儿子呢。”
    “我知道，我才呆不住呢。”冯月华面色红润，整个人都沉溺在喜悦里。
    ian正在帮忙整理行李，婚后冯月华要搬去ian的公寓，不过那公寓离他家不远，来回非常方便。快五十的人开心的像个孩子一样，边整理边哼歌跳舞，温小辉看着俩人恩爱和睦，心里安慰极了。
    第二天早上，曹海把一个袋子送到了聚星。
    温小辉有些意外，他以为洛羿一定会亲自送来，他看着曹海，尽管心中满是疑问，最终也没问出口。
    曹海脸色看上去很疲倦，比上次见他瘦了一圈，他道：“要我送你过去吗？”
    温小辉摇摇头：“我知道地方，自己去吧。”
    曹海环视他的办公室：“你现在干得挺好的，我在电视上看到你了。”
    温小辉干笑两声：“还行。”
    曹海深深地看着温小辉，张了张嘴，最终却是没说什么，起身告辞了，好像急着离开这里，一刻都不想多留。
    他走后，温小辉打开了袋子，里面是一个密封的金属密码盒，他拿出来看了看，非常沉，像个铁疙瘩。他把东西放了回去，看了看表，拿上东西离开了工作室。
    打上车，他往那个酒店走去。
    出租车司机是个话唠，一路上不停地叨叨，什么天气、交通、时政，一个人自问自答也聊的相当high，温小辉平时也挺能侃的，此时心烦意乱，一句话都没听进去。
    他太高估自己了，越接近那个酒店，他越是紧张的胃疼，脑海中不停浮现常行的眼睛、那嘲讽的笑、以及说过的每一句话。
    出租车到了酒店楼下，温小辉付了钱，抓着门把手，微微有些发抖。
    司机等了半天不见人下去，就转头看着他。
    温小辉咽了咽口水，推门下车了，亦步亦趋地走进了酒店。
    大堂里，他一眼就看到了常行的保镖。
    保镖也看到了他，从沙发上站起来，起身朝他走来。
    温小辉把东西递了过去。
    保镖做了个请的姿势：“请。”
    “你拿上去吧，我就不去了。”
    “会长想见见你，请吧温先生。”
    温小辉犹豫了一下，只好跟着保镖进了电梯，只不过这次不是顶层，而是往地下走去。
    温小辉瞪起眼睛：“去哪里？”
    “去见会长。”
    电梯停在了地下三层，门一开，迎面就是一辆黑色的面包车，门大开着，里面似乎只有司机。
    温小辉本能地就往电梯里退去。
    保镖扶着电梯门，再次做了个请的姿势。
    温小辉摇头：“到底要去哪里？”
    “地点自然是保密的。”
    “那我不去。”温小辉浑身都戒备了起来。
    保镖微眯起眼睛：“温先生，常会长已经等你一上午了，你如果要把东西交给他，就要亲自去交。”
    温小辉抿起唇，对那个黑洞洞的车门非常抗拒，好像那是个会将他吞进去的猛兽，他握紧了手里的袋子，想着此行的目的，最终还是咬了咬牙，上了车。
    他刚一坐稳，保镖就递过来一个眼罩，皮笑肉不笑地说：“休息一会儿吧。”
    温小辉横眉竖眼：“我不戴。”
    “温先生，你必须戴上，我说了，我要带你去的地方是机密，你还是自己戴上比较好。”
    温小辉微怒：“我说了我不戴。”
    “是需要我帮你戴上吗。”保镖语调平和，但目光冰冷，就像在看一件货物。
    温小辉扔掉眼罩，推门就想下车。
    保镖一把扣住他的肩膀，将他像小鸡一样拖了回来，按在座位上：“温先生，你配合一点，对你自己有好处，相信我。”
    温小辉额上冷汗下来了，肩膀上的那只手跟铁钳子一样，他丝毫不怀疑这只手能在下一秒把他的肩膀卸下来，因为他爸就能，他只好坐了回去，拿起眼罩，罩在了眼睛上。
    车开动了。
    温小辉一路上没有说话，他的手在口袋里悄悄摸着手机，那时候平板手机刚流行，他也换了一个，现在后悔死了，摸不着按键，他想偷偷发个短信都做不到。他心脏紧张的怦怦直跳，一股不祥的预感侵袭了心头。
    车开了很久，由于被蒙着眼睛，他估算不准时间，只感觉开始还能听到外面有喇叭和行人的声音，到后来就什么都听不到了，车里安静的只剩下司机和保镖的呼吸声。
    他越来越感到恐惧，他送完东西，真的能早点回家吗？
    车停了下来，温小辉下了车，保镖摘下了他的眼罩。
    适应了一下光线，温小辉睁开了眼睛，发现自己面前有一栋别墅，而四周环山，山间零星点缀几栋房子，彼此隔得颇远，温小辉都怀疑他还在不在京城了。
    保镖领着他走了进去。
    常行正站在吧台前切水果，他面前摆着一块纯白长方形的菜板，手握锋利的菜刀，一颗圆滚滚的橙子被压在那薄削的菜板上，刀锋落下，破开皮肉、汁水四溅。
    温小辉看着他利落的刀法，禁不住浑身发冷。
    常行抬头看了他一眼，没什么表情，继续低头切着各种颜色的水果，并摆成好看的花瓣形果盘。
    温小辉深吸一口气：“东西在这里了。”他把袋子放在地上。
    常行没说话，就好像面对着空气，只有手里的刀锋破切的声音回荡在了偌大的客厅里。
    温小辉等了一会儿，见他没反应，拔高了音量道：“常会长，你要的东西在这里，我可以回去了吗？”
    常行抬眼瞥了他一下：“你真是相当有意思，表面上看着并不是很蠢。”
    温小辉回味了一下，这特么是骂他内里蠢？他深吸一口气：“常会长，我就是蠢，说话拐弯我听不懂，我只想知道我能走了吗？”
    “你觉得自己还能走吗。”常行放下餐刀，双手撑着案台，嘲弄地一笑：“你真让人不忍心……你到现在还没反应过来是吗？”
    温小辉皱起眉：“什么意思。”
    常行摇摇头，端着果盘走到了沙发前，落座之后，用一种近乎怜悯地眼神看着温小辉：“我第一次见到自己送上门来的人质。”


    第61章

    人……质？！
    温小辉怔愣过后，一股冷意从头顶直贯脚底，顿觉浑身血液的温度都被带走了，令他遍体生寒。
    人质……他是人质？
    他握紧了手里的袋子，感觉自己提的东西有千斤重，几乎能压垮他的脊柱。洛羿这段时间说过的话、做过的事，全都一帧一帧地浮现在了他眼前，现在回想起来，似乎每一个表情、每一个字眼，都藏着虚伪而冷酷的阴谋。
    常行饶有兴致地看着温小辉：“看来你相当喜欢他啊。”
    温小辉的身体克制不住地颤抖了起来，愤怒、恐惧、伤心，说不清哪一种情绪占得比重更大，他只知道他现在想要疯狂地怒吼、想要把洛羿的脖子拧成麻花，而他最想做的，是狠狠扇自己几个耳光。他哑声道：“我在做什么人质。”
    他不敢相信洛羿再次骗了他、利用了他，如果说第一次他知道真相时，是天塌地陷一般地绝望，那么这一次，他只感到疲倦和心死，似乎……对这个结果，他并不意外，即便心脏处传来的疼痛已经快要让他直不起腰来，他也流不出一滴眼泪，他只觉得冷、濒死一般地冷。
    这就是洛羿，这就是洛羿啊。他不该怪洛羿狠，而该怪自己蠢，明知道前面是虎穴狼窝，还要往里跳，虎狼的本性便是吃人，他自投罗网，死有余辜！
    “我和他有一个交易，72小时后如果他没有兑现承诺，我就会把你的一部分寄给他。”银白色的餐刀在常行的手指间灵巧地旋转两圈，稳稳地插进了一颗葡萄里，他把葡萄送进了嘴里，深邃的目光在温小辉身上逡巡：“虽然你和雅雅没有血缘关系，但是你们有些地方真的很像。”他顿了顿，“都有一种一往无前的愚蠢。”
    温小辉握紧了拳头，声音低的几乎听不清：“是他把我送来的，你拿我当人质，有分量吗？他在乎吗？”
    常行笑了笑：“关于这个问题，我也考察了很久。我得出的结论是，你是洛羿唯一还在乎的东西，无论是人还是财物，虽然他对你的在乎，比不上想要扳倒我的决心，但我认为值得赌一把，毕竟也找不到更好的筹码了。”
    温小辉终于明白前段时间洛羿的殷勤所欲为何了，那个前一天冷酷地说出“我不知道什么是喜欢”，后一天却又要求他“再给一次机会”的洛羿，那个有着天使般的外表和顶级演技的怪物，精心策划了一场戏，而观众只有一个人――常行。洛羿的表演不仅让常行信了，连他竟然也信了。他温小辉不是人质，而是弃子，他的作用更不是用来制约洛羿，而是为洛羿拖延时间。
    常行朝保镖使了个眼色。
    保镖走了上来：“温先生，跟我回房间吧。”
    温小辉瞪着他，眼球拉满了血丝，看上去绝望而狼狈。
    保镖再次做了个请的姿势。
    温小辉低下头，半晌，突然发出了沉闷地笑声，他越笑越大声，最后肩膀都跟着颤抖了起来。
    常行挑眉看着他。
    温小辉抬眼看着常行：“常会长，如果洛羿真的在乎我，就不会把我骗来，你这一招落下乘了，我在你手里没有任何意义。”他感觉自己说出的每一个字都在泣血。
    常行目光淡漠：“有没有意义，我们很快就知道了。”
    保镖抓住温小辉的胳膊，温小辉厌恶地甩开了。
    保镖冷声道：“温先生，请你配合，不要自讨苦吃。”
    温小辉扔下了手里的袋子，径直往前走去。保镖把他带进了二楼的一个房间，并拿走了他的手机，还用一个仪器把他全身都扫了一遍。他进去之后，门立刻被反锁了。
    他站在门口，环顾四周。屋子里陈设奢华，随便一个摆件看上去都价值不菲，隔间是厕所和浴室，窗户被铁栏封了起来，这是一个不像监狱的监狱。
    他僵硬地站了半晌，突然抡起面前那沉重的实木椅子，狠狠朝靠墙的一整面展柜扔了过去。
    伴随着玻璃碎裂的声音，那面展柜被砸毁了一半，温小辉气喘吁吁地看着一地碎玻璃，突然发出了一声怒吼，那吼叫声愤怒而绝望，仿佛是来自灵魂最深处的求救，瞬间耗尽了他仅剩的力气，让他感到整个人都被掏空了。
    屋子里突然传来对讲机的声音：“温先生，克制一下你的情绪，如果你再有不合适的举动，我会把你绑起来。”
    温小辉摇摇晃晃地走到床边，感到一阵天旋地转，身体仰倒在了床上。他瞪大了眼睛看着头顶的吊灯，渐渐地，视线模糊了，泪水汹涌而出，瞬间浸湿了他枕着的真丝床罩。
    多可笑啊，这一切。
    他上辈子究竟是做了什么伤天害理的事，才会让他这辈子遇见洛羿，并且被一而再、再而三地欺骗、利用？他无数次告诫自己决不再相信洛羿，可最后却依然“主动”往火坑里跳，他即使再恨洛羿，依然不愿意看到洛羿和常行同归于尽，没想到他的心软，换来的就是现在的下场。
    他用手挡住了眼睛，任眼泪润湿了手背和脸颊，当伤痛达到极致的时候，他没有想象中的歇斯底里，反而感到麻木，一种被重创之后，无力动弹地麻木。
    其实有很多事他想不通，比如，他想不通洛羿怎么会如此狠毒。他对洛羿曾经付出过毫无保留地感情，就算是养条狗尚且不舍得它饿着冻着，洛羿居然能眼也不眨地将他推进深渊？
    他原本以为，即便洛羿骗了他，对他多少是有一些感情的，不然不会对他无微不至、不会给他钱，也不会做出那些似是而非的事，他以为洛羿对他是心怀愧疚的、怀念旧情的。事实证明他错了，洛羿的悔改只是为了进一步地压榨他的利用价值，洛羿但凡有一丝半点将他放在心上，就绝不可能做出这样禽兽的事，如果俩人之间真的有仅剩的所谓的“未来”的可能，也被洛羿彻彻底底地杀死了。
    他的心，被洛羿彻底杀死了。
    在睁着眼睛度过了一整夜后，温小辉充血的眼球、青黑的眼圈和苍白的脸色，让他的神色看上去很不正常。他洗了个脸，看着镜子中的自己，都有些认不出来了。
    短短几个月的时间，他眼看着自己因为失眠、伤心、饮食不规律而变得疲倦、苍白、削瘦，仿佛这么长时间以来，他第一次认真地看自己，他好像一下子老了好几岁，想起那个热恋中每天都洋溢着幸福笑容的自己，跟眼前之人真的判若两人。他第一次屈辱而痛苦地承认，洛羿改变了他――往坏的方向。洛羿不仅毁了他对爱情的幻想、对人的基本信任，甚至可能吹灭了他的心火，让他再也无法想象和任何人拥有幸福的未来。
    他也第一次感受到了自己对洛羿的恨。从毫无保留的爱到抓心挠肺的恨，原来这么简单、这么轻易，也这么令人肝肠寸断。
    事到如今，他终于不再担心洛羿会在与常行的争斗中遭遇什么，洛羿会不会步上雅雅的后尘，他现在恨不得禽兽掐死洛羿。可也已经晚了，他终于被卷入了这场黑暗的漩涡，也许下一刻就会被撕扯成碎片，在四分五裂的前一秒，他对自己人生最大的悔恨，一定是曾经爱过一个畜生。
    可在那之前，在他被毁灭之前，他必须想办法救自己。他还有妈妈，还有罗睿，还有事业，还有应该很长的一段人生，他不想自己的一切都毁在一个畜生手里。
    他拿脑袋用力撞了几下墙，安静地思考起如何逃走。他不想死在这里，不想自己的“一部分”被寄给洛羿，他一定要逃走！
    他知道房间里有监控，他的一举一动都在别人的注视下，所以他不敢有什么举动，他回到床上，一边看杂志，一边环顾四周。
    窗户上的铁栏他没办法破坏，每天早午晚分别有人送饭，那可能是他唯一离开这里的机会，他没有什么厉害的计划，他只是个普通人，他能想到的，只是逃，抓住一点缺口，然后努力地逃走。
    看了一会儿杂志，他去了浴室，在确定了监控录像的位置后，他背冲着摄像头，把一根牙刷塞进了衣服里。睡觉的时候，他把牙刷在被子里撅断，制成了一把粗糙地“刺”。
    在他被囚禁的第二天晚上，太阳落山后，有人来送饭了，洛羿认识这个人，是常行的一个司机，四十左右。大概是他女气的外表让人容易轻敌，司机毫无防备，一个人进来，把饭菜放在了地上。
    “等一下。”温小辉走了过去，“我已经两天没有敷面膜了，这里的护肤品也不适合我的肤质，这里有个单子，你去给我把东西买来。”
    司机冷冷地看了他一眼，眼神充满了鄙夷。
    温小辉把手里的纸递向司机，他心脏跳得极快，却要拼命地做出冷静随意的模样。
    司机伸手去拿。
    当司机的手抓住那张纸的瞬间，温小辉胳膊一抖，牙刷从袖子里滑了出来，稳稳地被他抓在了手上，这个动作他昨晚在被子里练了一夜。那司机还未反应过来，温小辉已经抓着牙刷狠狠往上一捅，正刺进了他的胳膊里。
    司机大叫一声，温小辉一脚踢在他的小腿骨伤，接着腿未收回，又是上移，正中司机的腰眼。
    温小辉一直很感谢他父亲小时候对他的训练，虽然他没有如他父亲愿，长成一个阳刚十足的爷们儿，但他却学会了怎么打架、怎么制敌，让他从小到大都没在这方面吃过亏。
    司机单膝跪倒在地，温小辉发狠地一拳砸在他的下巴上，对着他的胸口又是一脚，把司机撂倒在地后，他大踏步冲出了房间，往楼下跑去。
    经过客厅的时候，保镖已经从一楼的房间里冲了出来，温小辉血气上涌，大脑一片空白，想也不想地朝着大门冲去，对于逃离这里的渴望胜过了一切，他抓住了大门的把手，用力想要拽开，却发现大门被反锁了！
    他几乎是绝望地用力踹了一脚，狂吼道：“放我出去！”
    保镖早已经跑了过来，一把抓住他的肩膀，将他狠狠扔在了地上。
    温小辉一个翻身从地上跳了起来，随手抓着什么东西就朝保镖扔了过去，保镖偏头闪过，上去一脚踢在了温小辉的肚子上。
    腹部一阵剧痛，温小辉差点把胃都呕出来，他抱着肚子倒在地上，半天都缓不过劲儿来。
    保镖居高临下地看着他。
    温小辉握紧了拳头，恶狠狠地瞪着保镖，他用尽全身力气撑起身体，眼看着近在咫尺的大门，他眼里跳动着渴望的火苗，他大喊一声，从地上爬了起来，一拳打向保镖。
    保镖一把揪住了他的手腕，反拧到背后，将他整个人推了出去。
    温小辉的身体不受控制地踉跄数步，差点栽倒在地，他心头怒意沸腾，被欺骗以及被囚禁的恨点燃了他的血液，让他变得疯狂而不顾一切。他抄起茶几上的花瓶，再次朝着保镖冲了过去。
    保镖目露寒芒，拳头握得咯咯直响。
    温小辉大叫着将花瓶砸了出去。
    保镖后退两步，再次侧身躲过，温小辉已经飞身跳起，一脚踹向了保镖的胸口，保镖抬臂一挡，手臂被一脚踢中，身体向后倒退数步。
    温小辉落地之后，依然闷头往上冲，保镖身后的那扇大门，就像他最后一根救命稻草，他一定要抓住！
    保镖握着被踢得发麻的胳膊，眼中升腾起怒意，在温小辉再一次冲上来的时候，一击重拳挥向了温小辉的脸。
    温小辉只来得及看到眼前一道黑影不断放大，紧接着，脸上传来一阵巨痛，他的身体被重重贯倒在地。瞬间，他涕泪横流，眼前昏花一片，大脑呈现短暂的空白，接着整个世界都在眼前颠三倒四，拼凑不起一副完整的图像。
    他感觉眼睛、鼻子、嘴，都在流出腥咸温热的液体，他疼得整个人都要疯了，他捂住脸在地上翻滚，直到最后眼前发黑，失去了知觉。
    
    第62章

    温小辉是被疼醒的，整张脸像是烧起来一般地疼，他勉强睁开眼睛，却发现眼睛已经肿到只能睁开一条细缝。他第一反应就是自己毁容了，“毁容”两个字不断在他眼前飘来荡去，一股毁天灭地的恐惧淹没了他，他控制不住地哭了起来。
    没想到一哭，鼻子就像受了什么刺激，传来阵阵剧痛，他大叫着用力坐了起来，哭也不行、喊也不行，他感觉自己快疯了。
    “你最好别大喊大叫。”屋里传来一个低沉的女声。
    温小辉转过头去，勉强从视线中锁定了一个穿着白大褂的中年女人，显然是个医生。
    医生走了过来，把他的手从脸上拽了下去：“别乱碰，刚处理好。”
    温小辉含糊地说：“我毁容了吗，我毁容了吗？镜子呢，给我镜子。”
    “鼻梁骨断了而已，还能接上，你要是乱动，倒真有可能毁容。”
    温小辉的眼泪哗哗地往下流，他的鼻子，他的鼻子啊！
    医生拿纸巾捂住了他的脸：“不要哭，会感染。”
    “镜子，我要看镜子。”
    “看了干嘛，整个脸肿得跟猪头似的，你现在需要的是一次手术。”医生抱胸看着他，“但这里没有手术条件。”
    温小辉强迫自己把眼泪吞了回去，他恍惚着下了床，往浴室走，他一定要看看他的脸，他要知道他是不是毁容了！可刚走出去没几步，他就感觉右腿一沉，他低头一看，才发现脚上不知何时挂了一个铁环，铁环连着一条长长的铁链，铁链的尽头，是一个重达几十斤的实心铁球。
    医生推了推眼镜：“你现在需要做的就是休息，不要乱碰面部，止痛药在你床头，每四小时吃一次，等有条件的时候，及时就医。”
    温小辉坐在了地上，颤抖着捂住了脸，从未有过的绝望将他淹没冲倒，他怕的浑身发抖，他的鼻梁骨断了？他的鼻子那么好看……他的脸呢？他的脸怎么样了？他还能像以前一样吗，他会毁容吗？他能完整地从这里走出去吗！
    他不想毁容，不想残废，不想死！洛羿这个畜生，常行这个畜生，这一切跟他有什么关系，为什么！为什么他要承受这一切！
    他不敢哭、不敢喊，甚至不敢有剧烈的面部表情，他只能颤抖地抱着头，感觉一只无形之手，将他拖入了深渊。
    门被打开了，保镖走了进来，踱到温小辉面前，蹲下身，捏着他的下巴，强迫他抬起头，口中吐出冰冷地威胁：“温先生，我早说过让你老实点，不要自讨苦吃，如果少爷能在约定时间内兑现承诺，我们会送你去医院，放心，这是个小手术，如果不能……不如就把鼻子寄给他吧。”
    温小辉狠狠地打了一个寒颤，眼中再不复小兽一般的凶狠，只剩下满满地惊恐，他推开保镖的手，双腿发软地往后挪去，嘶声喊道：“他不会兑现什么承诺的，他在利用我拖延时间！”
    保镖站了起来，从兜里掏出了温小辉的手机，对着温小辉的脸拍了一张照，然后手指在键盘上快速打着字，手机的背光将他的脸映衬得格外苍白，看在温小辉眼里，阴森可怖。
    保镖晃了晃手机：“我把你的照片发给了洛羿，你猜他会有什么反应。”
    温小辉悲极反笑，笑得整张脸都疼得他想哭：“他会有什么反应？他骗我来的时候，会没想到吗，你们囚禁我没有任何用处，因为洛羿不在乎，他根本就不在乎。”
    保镖眯起眼睛，盯着手机，似乎在等它有什么反应。
    温小辉的目光也落在了手机上，如果洛羿但凡还有点人性……
    可惜，等了足有五分钟，手机没有半点反应，温小辉握紧了拳头，慢慢闭上了眼睛。
    保镖把手机揣回了兜里：“好好休息吧。”说完带着医生一起离开了房间。
    温小辉晃荡着站了起来，用力抱起那个死沉的铁球，一步步往浴室挪，走到浴室门口的时候，他犹豫了一下，最终还是抱着必死的决心，踏了进去。
    浴室的镜子里映出一张狼狈不堪的脸，整张脸红肿得看不出原样，眼睛只剩下两条缝隙，鼻子的地方贴着一块大大的纱布，用绷带在脸上缠了两圈固定，脸颊上有几处青紫的擦伤和未干的泪痕。他实在无法接受，镜子里的人是他，他这辈子最爱惜的东西就是他的脸，洛羿究竟要从他这里夺走多少？！
    他握紧了拳头，悲愤和憎恨无处宣泄，心脏的疼痛甚至超过了一切肉体的痛楚，犹如万蚁蚀心，将他的意志摧残殆尽，他感觉拴着他右脚的那只铁球，正在将他拖入无边地地狱……
    止痛药的效用不足以完全缓解他的疼痛，他吃了之后昏昏欲睡，但没过多久就会再次被疼醒，他知道自己所剩的时间不多了，三天之约一到，他失去的可能不只是一副面相，可他浑身已经使不出半点力气，直到这时候他才知道，在真正绝望的时刻，人甚至无法聚集起恐惧与愤怒所需要的能量，他只是像个死人一样瘫在床上，等待他的“审判”。
    半夜时分，在他昏昏欲睡的时候，房间门突然被打开了，几个人冲了进来，温小辉坐了起来，一眼就看到了为首的保镖，保镖用钥匙打开了他的脚链，将他粗暴地拽下了床，拉着往外走。
    温小辉不想徒劳地问一句去哪儿，他已经被吓傻了！
    他们要干什么？他们要干什么！
    保镖将他拽出别墅，塞进了一辆车里，那辆黑色奔驰快速地滑进了夜色中，飞驰而去。
    温小辉惊恐地看着窗外，他这才确定自己在一座山里，那辆车很快就开上了盘山道，这条路唯一的光源来自于车灯，看着狭窄漆黑的山路不断被车身追赶，可视距离极短的情况下，车速依然很快，温小辉的心提到了嗓子眼儿上，他无法控制地想象这辆车飞出去的样子。
    他抱着脑袋缩在了角落里，不管再看。
    保镖突然扯开了他的手，把他的手机递给了他，以命令地语气道：“给洛羿打电话。”
    温小辉接过电话，眼中浮上一层水汽。
    保镖冷道：“给洛羿打电话！开免提。”
    温小辉用发颤地手按下了洛羿的电话，并按下了免提，拨号音在寂静的车厢里一下一下地响起，每一下都如一记重拳，敲在温小辉的心上。
    拨号音响了七次，温小辉感觉自己被凌迟了七刀。
    终于，电话接通了，温小辉握紧了电话，身体克制不住地颤抖起来。
    电话那头传来轻微地沙沙声，却没有人说话。
    温小辉咬紧嘴唇，他以为他面对洛羿，能把这辈子所能想到的最恶毒的语言抖落出来，可事实上他根本不知道该说什么。
    半晌，洛羿平静的声音从电话那头响起：“说话，否则我要挂了。”
    保镖抢过电话：“洛羿，离开盘还有六个小时，你现在敢耍花招。”
    “我耍什么花招了，我一直在按计划行事。”
    “别装了，是你报的警吧。”
    洛羿沉默了一下：“温小辉超过60个小时失联，家人报警也不奇怪吧。”
    “如果没有人指点，警察不会有那么快的速度调到他失踪前最后的监控，你当我们是傻子吗。刚才的照片只是一点小小的警告，今天股市开盘之后，如果没看到你许诺的结果，你也别想再看到温小辉了。”
    洛羿低笑了起来，声音魅惑而动听，却让人头皮发麻，他用一种慵懒地语调说：“好啊。”
    保镖面色铁青，额上青筋暴凸：“洛羿，你真的不在乎他的死活吗。”
    洛羿笑着说：“他是我最喜欢的一个玩具，但也只是玩具罢了。”
    温小辉感到全身血液都凝固了，大脑一片空白，什么想法都没有了。
    保镖不怒反笑：“我倒是好奇，你是不是真的一点都不在乎，温小辉，你要不要和你的心上人说几句话？”保镖粗暴地把手机放到了他耳边。
    温小辉双目失神地看着前方黑暗地公路，他有种这辆车正被黑洞吞噬的错觉，他怔愣着，毫无反应。
    保镖命令道：“说话！”
    温小辉张了张嘴，小声说：“洛羿，你是个畜生。”
    电话那头沉默了一下，就毫不留情地挂断了。
    温小辉麻木地低下了头，整个人像被抽空了灵魂一般，再找不到一丝生气。
    车开下了山，黎明之前，他们进入了市里，换了一辆出租车。
    温小辉浑浑噩噩地跟着他们上车又下车，被塞进了一栋老旧小区的不起眼的公寓里，他在公寓里再次见到了常行。
    常行看着他的脸，对保镖道：“鼻子受伤容易引起颅内感染，你应该换一个地方。”
    保镖恭敬道：“是，会长。”
    “还有几个小时开盘？”
    “四个小时。”
    常行点点头，站起身：“我去公司了，你们看好他。”
    “是。”
    保镖把温小辉按在沙发上，用绳子绑住了他的手脚。温小辉茫然地环顾四周，屋里除了保镖，还有另外两个人，一个是新面孔，另一个，正是他用牙刷刺伤的司机，正冷冷地瞪着他。
    温小辉低垂着脑袋，脑海中回荡洛羿冰冷的话“他是我最喜欢的一个玩具，但也只是玩具罢了”，原来如此，洛羿的用词真是精准万分，不愧是天才，他就是个“玩具”，一个有利用价值的玩具，尽管是最喜欢的，但终究只是个玩具。
    原来如此……
    过往和洛羿相处的画面，现在看来仿佛都发生在另一个世界，任谁也无法接受，温柔完美的情人其实暗藏蛇蝎之心，正意图把自己推入深渊吧，那些甜蜜的回忆如今全都失去了色彩，变成残忍的白和绝望的黑。难怪洛雅雅都怕他，难怪他妈要叫他“怪物”，他曾经把一个最歹毒的蝎子放在枕边而不自知，那种刀锋舐颈的恐惧，非常人所能承受。
    然而他已经麻木。
    他会死吗？还是会残废？他无法想象他妈和罗睿该有多伤心，只因为他的愚蠢，他让似乎不在乎他的人得利，让真正爱他的人伤心，他真是该死啊。
    天逐渐亮了起来，白光刺入他瞳孔的一瞬间，他眼前产生了幻觉，仿佛整间屋子都褪去了颜色，变成了森冷地白，那是属于死亡的颜色，令他心尖颤抖。
    时间一分一秒地流逝着，窗外逐渐传来声音，新的一天开始了。
    温小辉始终保持着一个姿势，哪怕疼痛已经扭曲了他的视线。
    九点半一到，股市开盘了，保镖一直盯着手机，他的脸色越来越难看。
    温小辉盯着他的脸，短短几分钟内，他仿佛目睹了自己被逼到了绝路。
    这时，一个电话打了进来，保镖接了电话，轻声说了一个“好”字，挂断电话，他抽出匕首，寒着脸朝温小辉走了过来。
    温小辉惊恐地瞪大了眼睛，身体不住地向后缩去。
    突然，那司机猛地从衣服里掏出了一把枪，毫不犹豫地朝着保镖放了一枪，“啾”地一声响，保镖瞳孔剧烈收缩，噗通一声歪倒在地，创口没有血，但他半身都无法动弹，是麻醉枪！
    另一个人反应过来，扭身就往门口跑，司机冲着他的背影来了一枪，将人放倒在地。
    变故来得太快，温小辉淬不及防，怔愣地看着他们。
    司机走过来，对着保镖又补了一枪，然后抽出了匕首，面无表情地看着温小辉：“温先生，他是哪只手打伤了你。”
    温小辉呆若木鸡，还没回过神来。
    司机翻过保镖的左手腕，一手捂住他的嘴，一手将匕首刺入了他的手腕。
    保镖的身体如濒死的鱼一般打挺，剧烈颤抖起来，刀子入肉后，又旋转了一圈，直接将手筋挑断了。
    司机把刀子在保镖的衣服上蹭了蹭，站起身：“应该是左手吧，他是左撇子。”说着走了过来，切断了绑着温小辉的绳子。
    温小辉又惊又惧：“你是……”
    司机没有跟他废话，拉着他走出了公寓，飞快地下楼，冲出了小区，一辆黑车刚好开了过来，司机将他塞进了车里。
    温小辉的大脑刚刚转过筋来，回想起刚才的一幕，他下了一身冷汗：“你、你是什么人？”
    司机面无表情地说：“负责保护你的，如果你没有自作主张，就不会受伤了。”
    “是洛羿派你来的？”
    司机点点头。
    “你要带我去哪里？”温小辉突然吼道：“我不要见他！”他叫得太用力，以至于牵动了鼻子上的伤口，疼得他眼泪都落了下来。
    司机看了他一眼：“去医院。”
    温小辉握紧拳头，无力地靠回了座椅里。
    车果然开到了医院，温小辉被早就准备好的医护人员架入了手术室，直到他被注入麻醉，昏昏欲睡之际，大脑在最后的清醒一瞬，才意识到――他脱险了？
    
    第63章

    麻药过劲儿后，温小辉从昏睡中醒来。剧痛还是不依不饶地缠着他，但他感觉眼睛稍微能睁开了。
    看着入目一片令人不安的白，他知道自己在医院，他的鼻子做完手术了吗？他毁容了吗？他下意识地想伸手去摸鼻子。
    一只手突然抓住了他的手腕，他扭头一看，正对上罗睿泪眼汪汪的脸。
    罗睿哽咽道：“刚做完手术，别碰。”
    温小辉眼圈一酸，眼眶顿时积起了两摊透明的液体。
    罗睿摸着他的头：“别哭啊，容易感染。”
    温小辉撑着身体坐了起来，含泪看着罗睿，哑声道：“我的脸怎么了，我的鼻子怎么了。”
    “北鼻你别怕，鼻梁骨已经固定住了，能接上的，等长好了就跟以前一样了。”
    温小辉抽泣道：“真、真的吗。”
    “真的，真的是真的。”罗睿怕他不信，点头如捣蒜，“医生就是这么说的，比这粗的骨头断了都能长好，你的怎么就长不好了，放心吧，没事的。”
    温小辉轻轻捂着脸，无声的哭了起来。
    罗睿抱住了他，使劲揉着他的头发，泣不成声。
    温小辉缩进他怀里，那单薄的胸膛却给了他最需要的温暖的慰藉，他的脸很疼，但心疼更胜万倍，他觉得自己正在经历一场不会醒的噩梦，无论他怎么叫嚷、挣扎，都不能被拯救。
    他对洛羿的恨，镶嵌在每一丝疼痛中，愈发的刻骨铭心。
    罗睿吸着鼻子，颤声道：“小辉，你告诉我你到底怎么了，洛羿说你碰上了抢劫的，我不相信，你失踪了三天啊，我们都报警了。”
    温小辉身体直抖，光是听到“洛羿”这两个字，就足够他心尖发颤，他深吸一口气，紧张地说：“我妈呢？她知道我受伤了吗？”
    “洛羿通知我来医院之后，我看你伤的不重，就骗了她，说你是喝多了手机丢了，现在在我家呢，她就放心了。”
    温小辉松了一口气，罗睿永远最懂他、最为他着想，他妈正在欢天喜地的筹备婚礼，这个节骨眼儿上，他不想增加更多不幸，他也不知道如何解释自己失踪的三天和断了的鼻梁骨。他应该听他妈的话，一开始就远离洛羿，远离那个“怪物”，现在他既不想、也不敢面对他妈。
    罗睿看着他的眼睛：“小辉，告诉我，到底发生什么事了，是不是跟洛羿有关？你怎么会变成这样。”他说到最后，声音又带了哭腔。
    温小辉用额头顶着他的额头，小声说：“我不能告诉你，你也别问了，但你从今往后再也不要和洛羿有任何接触，他是怪物，是魔鬼，是畜生。”温小辉咬紧牙关，恨不能嚼洛羿的肉。
    罗睿浑身一震，心痛难当，只能更用力地抱紧温小辉：“好，咱们再也不理他……”他不敢去想温小辉失踪的三天都经历了什么，但他知道温小辉毁掉的不仅仅是鼻子，内里的某一处也彻底崩坏了。
    他心目中洒脱的、开朗的、自我的、无畏的温小辉，被洛羿毁了。
    温小辉在医院里呆了两天，罗睿也陪了两天，温小辉骗他妈说自己出差了，得两个星期才能回来，他希望到时候他的鼻子能稍微消肿了。
    出院的那天，罗睿起了大早来接他，却堵在了路上，发了条短信过来，配上堵车的图片，看上去真是一尾长龙。
    温小辉回了信息，让他慢慢来。他穿好衣服，坐在床头，抓着手机的手紧了又紧，还是忍不住打开浏览器，在搜索栏里输入了：常红集团。
    他想知道洛羿牺牲自己换来了什么。
    网页还没跳转，病房的门就被推开了。
    温小辉猛地抬头，对上了一双漆黑如墨、平静如水的眼眸，他心脏瞬间被揪紧了，寒意顺着血管蔓延至全身，令他僵硬、令他恐惧。
    洛羿！
    洛羿关上了门，目光在温小辉脸上逡巡，淡淡地说：“应该把他两只手都废了。”
    如果不是鼻子刚动过手术，温小辉不知道自己此刻的表情会有多狰狞，他握紧了拳头，呼吸一下接着一下，异常地粗重，眼刀子恨不能化虚为实，切割洛羿的皮肉！
    洛羿走了过来，温小辉猛地站起身，抄起暖水壶朝他砸了过去。
    洛羿侧身闪过，轻声道：“别牵动伤口了。”
    “洛……羿……”温小辉的声音抖得不成样子，他没想到这么快就会见到洛羿，他还没有做好准备，憎恨和恐惧快要将他淹没冲倒，他恨不能立刻消失。
    洛羿低下头：“常红股价大跌，被套住了，那个人被证监会检举，已经被拘留了，但他在申请保释，可能很快就可以出来，所以我们都不太安全，你不要去罗睿那里了，会给他添麻烦，我来接你回家，会有人24小时保护你。”
    “洛羿！”温小辉低吼道：“你个畜生！你怎么不去死！”
    洛羿的身体微微一颤，轻轻咬住了嘴唇，他抬起头，目光冷凝而坚定：“小辉哥，让你受伤是我的错，虽然是计划外的……但确实是我考虑不周。你的伤可以治好，后续可能还需要做几次修复，但不会影响外貌。”
    温小辉双目血红，这一刻，他觉得所有语言都是苍白的，他无法表达出他全部的愤怒和憎恨，洛羿的脑回路跟他好像不是一个世界的，这个人怎么还有脸站在他面前！
    洛羿凝望着温小辉，将他每一丝仇视都收入眼底，心脏传来不可名状地痛楚，令他有些不知所措，他忍不住走了过去。
    温小辉猛地后退数步，眼中充满了恐惧。
    没错，毫不掩饰的恐惧。
    洛羿怔住了，脚步灌了铅一般地沉重，怎么都迈不出去了。
    温小辉颤声道：“我不想再见到你，你和那个该死的常行，你们之间的恩怨，从来跟我就没有关系，是我瞎了眼，是我傻逼，我这辈子最后悔的事就是认识你！滚出去，再也别出现在我面前，滚出去！”
    洛羿闭上了眼睛，再睁开时，眼神恢复了一贯的冷静：“小辉哥，你现在需要我的保护，我不能让你回家，你想给家人朋友带来麻烦吗？”
    温小辉差点将牙齿咬碎：“你这个……”
    “很抱歉，我一直在骗你，你的单纯超出我的想象。”洛羿一步步走了过来，“最开始，我想从你身上得到的，只是那笔遗产，后来，我想要你的笑容、你的关怀、你的身体，然后，是你的心。”洛羿将温小辉逼在了墙角，轻而易举地伸手接住了温小辉挥出来的拳头，他俯下身，将人困在自己与墙壁之间，深邃如海的眼眸一眨不眨地盯着温小辉，用那种不疾不徐，却直击人心的声音说，“你曾经问过我很多次，到底哪个才是真正的我，我告诉你，你现在看到的就是真正的我，真正的我，要你的全部，哪怕你恨我，也别想离开我。”
    温小辉双目圆瞪，红血丝像毒素的脉络，延伸进漆黑的瞳仁，他死死瞪着洛羿，就像在看一个恶魔。
    洛羿捏着他的下巴，在他唇上轻轻印下一吻：“我愿意装出你喜欢的样子，只要你要求。”
    温小辉甩手给了他一击重重的耳光。
    洛羿偏过脸，睫毛微微颤抖着，在眼窝打下一片阴影。
    温小辉的手都在发颤：“……畜生。”他不敢相信自己曾经喜欢过一个叫洛羿的少年，那个少年温柔、体贴、阳光，但他只是恶魔化成的幻象，从来从来不曾存在过。
    他的喜欢跟着一个幻象死去了。
    洛羿舔了舔嘴角，微微一笑：“小辉哥，你知道吗，你最好奇的真实的我，其实你很早以前就见到了，就是常行那样的，我和他是一种人，所以妈妈怕我，所以我一定要除掉他，因为我们彼此都知道，我们俩只能留一个。”
    温小辉无意识地蜷缩起身体，试图离洛羿远一点、再远一点，可他无处可逃。
    他相信洛羿说得话――这可能是他唯一还能相信的洛羿的话――洛羿和常行是一种人。不，他们是一种怪物，睿智、冷静、嗜血、残酷、缺乏人性，未达目的不择手段，就像潜伏在黑暗中的猛兽，不知何时就会窜出来，给予人致命一击。
    他竟然和这样的人相处三年而无知无觉，这岂是“恐怖”二字可以形容的。
    洛羿温柔地摸了摸他的头：“走吧，我带你回家。”
    “不……”温小辉咬牙道：“我不需要你保护，我自己去外地，我躲到常行找不到的地方，我不想见到你！”
    洛羿揽着他的腰，轻声耳语：“我不会让你离开我，等我把常行解决了，我会补偿你，我会给你最好的生活。小辉哥，你是我唯一在乎的人，我洛羿要的每一样东西，都必须掌握在我手里。”
    “你他妈疯了，你这个怪物……”温小辉揪紧他的领子，瞠目欲裂：“你敢把我带回家？我会忍不住拿刀剁了你，我会杀了你，我他妈会杀了你！”
    洛羿柔声道：“真有那一刻，我绝对不反抗。”他低头亲吻温小辉的额头，“死亡威胁不了我，我的存在本来就没有任何意义，我靠目标活着，常行是我的第一个目标，你是我第二个目标，所以如果你想杀我，我会很乐意。”
    温小辉狠狠捶击在他肩膀，那一拳满含所有无处发泄的愤怒和憎恨：“洛羿！算我他妈求你了！你放过我！你让我恶心，你他妈让我恶心！看在我为你贡献了那么多利用价值，我求你放过我！”他眼中滑出泪珠，整个人都变得歇斯底里。当一只手扼住咽喉，当刀锋贴着皮肉，没有人能泰然自若。
    洛羿张了张嘴，唇瓣微颤，温小辉眼中的憎恶刺痛了他的眼睛。他轻轻握住温小辉的手，平静地说：“跟我回去吧。”
    他一手拉着温小辉，一手拿起他简易的行李，往门外走去。
    温小辉用力挣扎起来，洛羿回过头：“小辉哥，如果你不听话，我不能保证你家人和朋友的安全。”
    温小辉厉声道：“你威胁我！”
    “我不是威胁你，只是警告你，常行不知道会使出什么手段，你母亲和罗睿都有我的人暗中看着，你如果希望他们安全，就暂时不要见他们。”
    温小辉怔怔地看着他。
    洛羿将他带出了房间。
    温小辉麻木地跟着他身后，半晌，低声说：“洛羿，我恨你。”
    洛羿紧抿着唇：“我知道。”
    “我这辈子，都不会原谅你。”
    洛羿剑眉紧蹙，冰封般的表情有了一丝松动，这一次他没有回答，只是拉着温小辉上了车。
    上车之后，他从温小辉兜里掏出手机，拨通了一个电话。
    罗睿欢快的声音在静谧的车厢中响起：“北鼻我马上就到了，这段儿不堵了，我预约上那个烤鱼了，接上你……”
    “罗睿，我是洛羿。”
    温小辉恶狠狠地瞪着洛羿。
    电话那头传来急刹车的声音，罗睿大吼道：“小辉呢！你要干什么！”
    “我来接小辉哥回家，你不用来了。”
    “你把小辉怎么样了，你个混蛋王八蛋，你让小辉接电话！”
    洛羿把手机递给温小辉，用眼神示意他。
    温小辉僵硬地接过手机，闭上了眼睛，平静地说：“小妈，你不用来了，我在洛羿那儿休息几天，你不用担心我。”
    “温小辉，你怎么了，他是不是威胁你？！你们之间到底回事？温小辉！”
    洛羿将电话挂断了，无限温柔地说：“你喜欢吃哪家烤鱼？我带你去好不好？”
    温小辉把手机揣回兜里，缩在车门处，转过了头去。
    洛羿看着他的后脑勺，几次伸出手想去摸摸，最后都缩了回去。
    温小辉看着窗外掠过的风景，感觉自己被一团阴云笼罩，隔绝在了整个世界之外，这里又冷又痛，却没有人可以救他，他现在唯一的念想，只有摆脱洛羿，可他能吗？
    谁能拯救他……
    
    第64章

    洛羿把温小辉带回了别墅。这里曾经是他最喜欢的地方，现在正好相反，是他最厌恶的，因为整栋房子都好像在嘲笑他有多蠢。
    洛羿搂着他的肩膀：“我从小在这里长大，只有在你出现以后，对我来说它才算做家。”
    温小辉推开他，戒备地说：“我什么时候能回去。”
    “常行这次申请保释会成功的，他出来之后，有两个可能，第一个可能是找我‘私下解决’，因为我手里握着足够他一辈子出不来的证据，另一个，就是逃走。如果是后者，我会很快就让你回家的。”
    “如果是前者呢。”温小辉咬牙道，“难道你要关我一辈子？”
    “我要保证你的安全。”
    “放你妈的屁！”温小辉厉声道，“是你把我牵扯进你们的恩怨，是你我放在了最不安全的地方，是你把我骗去给常行做人质，你现在装什么好人，真他妈恶心！”
    洛羿淡道：“我没有装好人，以前或许装过，但现在没有，我不是好人，可不会有人比我更爱你。”
    “你没资格提那个字！”温小辉怒道：“你也配说‘爱’！你的爱就是一再欺骗我、利用我，把我送给敌人做人质？洛羿，你是个疯子，你根本就不是人。”
    “我也说不清楚爱是什么，但我需要你在我身边，我想每时每刻都看到你，我想以后的人生中都有你，我想占有你，如果你对别人笑，我会受不了。”洛羿的目光竟然深情无比。
    “我不是你的‘玩具’吗，你嘴里还有一句真话吗！”
    “那是说给他们听的。”洛羿轻叹一声，“小辉哥，最开始我接触你的时候，只打算用三百万打发你。可你……为什么要对我那么好，你从来不怀疑我，没花多少时间，就把我完全当成了家人，也许你觉得我这样的人不可思议，对我来说，你这样的人才不可思议。你太蠢了，蠢到……我如果不看着你，就会不放心。”
    温小辉握紧了拳头，真恨不得把洛羿的鼻梁骨也打碎。对，他是蠢，他毫不怀疑地把姐姐的儿子当做家人，最后甚至义无反顾地动了心，他喜欢上一个根本没有人类感情的怪物，他蠢透了！
    洛羿握住了他的拳头，轻轻掰开他的手指：“我知道你恨我，我以为自己的计划很完美，没想到让你受了伤，我以后再也不会让你涉险了，我会好好补偿你。”
    温小辉感到浑身发冷。他很想告诉洛羿，他最大的恨意来自于一再的欺骗和利用，而非鼻子，但已经没必要了，无论因为什么，他都无法原谅这个人。他甚至兴不起报复的念头，因为他害怕洛羿，他只想远离。
    他想抽回手，却被洛羿紧紧握住了。
    洛羿将他拽进自己怀里，低头吻住了他的唇，那亲吻虽然温柔，禁锢着他腰和后脑勺的手却如铁钳一般难以撼动，温小辉推拒着他的胸膛，却是徒劳，洛羿用舌尖顶开了他的牙齿，灵舌长驱直入，霸道地扫荡他的口腔。
    温小辉找准了一处柔软的地方，发狠地咬了下去，洛羿疼得一缩，不退反进，粗暴地吸吮着他的唇瓣，这个混杂着血腥味儿的吻让人头皮发麻。
    直到温小辉难以呼吸，洛羿才放开了他。
    温小辉狼狈而惊恐地瞪着他。
    洛羿微怔，小声说：“你怕我？”
    温小辉哑声道：“你在乎吗。”
    “不要怕我……”洛羿将头埋进了他的肩颈，“所有人都怕我，你不可以怕我。”
    “畜生，放开我。”温小辉咬牙切齿。
    “我不会放开，你知道装成你的乖外甥有多累吗？你以为的那个洛羿，又体贴又温柔，不会有半点不随你心意，可那不是我。”洛羿的手抚摸着温小辉的脊柱，一寸一寸，用一种充满占有欲的力道，“我要你，你哪里也不能去，这才是我。”
    温小辉有种被毒蛇缠身的错觉。恍惚间他还是不敢相信，那个他喜欢的洛羿，和眼前的人是同一个。
    洛羿温柔地亲了亲他的额头：“去洗个澡，我给你做你最喜欢的蛋包饭。”
    温小辉推开他，转身跑上了楼。
    洛羿的卧室一如记忆中的样子，只是俩人之间已经面目全非。温小辉抵着门板，不敢睁开眼睛，因为这里到处是他们的回忆，倚在床前打游戏的，躺在地毯上聊天的，在展柜前研究稀奇古怪的东西的，在床上疯狂做爱的，一幅一幅，全是属于俩人的甜蜜幸福的画面，太可怕了，这个地方太可怕了，简直一刀又一刀地在凌迟他的心。
    他快速冲进浴室，洗了个冷水澡，然而发热的大脑却没有冷却半分。他走出浴室，习惯性地打开了衣柜，可悲的发现自己的衣服还安静地挂在柜子里。不只是衣服，他的所有生物品都能在这里找到，这里到处充斥着他生活过的痕迹。
    他换上衣服，抱膝坐在了床头，想将自己蜷缩在独立的世界里，不受外界的干扰，只有这样，他才能汲取片刻的宁静。
    然后，洛羿不会如他愿。
    房门被推开了，伴随着脚步声进入卧室的，还有蛋包饭那朴实温暖的香味。
    他第一次来这里，洛羿给他做的就是蛋包饭，如今再闻到这个味道，他只觉得充满了讽刺和痛苦。
    洛羿把托盘放在床头柜上，自己坐在了床前，摸了摸温小辉的头：“鼻子很疼吗，吃点止痛药吧。”
    温小辉一动不动，甚至不愿意抬起头来。
    “你要怎么样才能消气呢，我把他的手都砍下来好不好。”
    温小辉抬起头，恶狠狠地说：“为什么不把你自己的手筋挑断？”
    洛羿安静地看了他几秒，然后附身拉开了床头柜，里面赫然躺着一把军刀，他抓起刀，毫不犹豫地刺向了自己的左腕。
    温小辉大惊，本能地狠狠推了他一下，刀锋入肉，刷地一下在洛羿的小臂上划开了一道口子！
    鲜血喷溅，染红了床单和地毯，有几滴溅在温小辉的腿上，灼热得简直要将他烫伤！
    洛羿额上冒出了冷汗：“怎么了？你不想看吗？”
    温小辉狠狠扇了他一个耳光：“滚出去！”他眼眶发热，一股绝望袭上心头，他到底是招惹了怎样一个疯子！
    洛羿用那深不见底的黑眸看了他一眼，才扔下了刀，按压住穴位止血，他平静地说：“把饭吃了吧。”
    “滚……”温小辉颤声道，“滚出去。”
    “我想看着你把饭吃完。”洛羿笑了笑，“伤口不深，别怕。”
    温小辉把蛋包饭掀翻在了地上，厉声道：“我说滚！”
    洛羿看着热腾腾的饭撒了一地，嘴唇颤了颤，眼中闪过一丝哀伤，他轻声道：“我觉得这是我做的最好吃的一次。”
    温小辉咬紧嘴唇，看着洛羿鲜血淋漓的胳膊，他感到头痛欲裂。
    洛羿低着头，沉默了一会儿，说道：“小辉哥，你有没有可能原谅我呢，让我做什么都行。”
    温小辉将脸深深地埋进膝盖里。
    洛羿弯下腰，忍不住抵住了胸口，脸色有些苍白，半晌，他捏着手腕站了起来，离开了房间。
    温小辉用力揪起了头发，感觉整个世界都疯了。
    也不知道过了多久，洛羿回来了，并端来了一碗面条，他的语气恢复了那种若无其事的平淡：“把饭吃了吧，你一天没吃东西了。”
    温小辉依然埋着头。
    洛羿温言道：“你如果不吃，我就用嘴喂你了，我说到做到。”
    温小辉咬了咬牙，抬起头来，眼眶红肿。
    洛羿把面条递给了他，他注意到洛羿的手腕已经缠上了绷带。
    温小辉僵硬地接过面碗，机械地吃了起来。饥饿了一天的胃，在接触到食物的瞬间，反馈给大脑的信息是疼痛，可这不算什么，最让他麻木的就是疼痛，他的鼻子，他的大脑，他的心，没有一处不在叫嚣着疼痛。
    洛羿盯着他吃了半碗面，才松了口气，微笑道：“其实我很想喂你。”
    温小辉把碗放在床头柜上，冷冷地看着他。
    洛羿拢了拢他半长的头发：“你瘦了这么多，我真想把你微胖点。”
    温小辉打开他的手，翻身下了床。
    “你去哪儿。”
    “睡觉。”
    洛羿将他拽了回来：“你要睡在这张床上。”
    温小辉怒瞪着他。
    “你想下楼睡也可以，那我们就要挤在一米五的床上了，我是不介意。”洛羿看着他，“我们以前都一起睡的。”
    温小辉怒目而视，却无可奈何，他挣扎了三秒，还是回了床上，掀开被子钻了进去。
    洛羿笑了笑，也上了床，钻进那床被子，从背后搂住了温小辉。
    温小辉浑身僵硬，犹如毒蛇贴面。
    “你看你瘦的。”洛羿亲吻着他的耳垂，“抱起来轻飘飘的。”
    温小辉闭上了眼睛，他想尽量装作身后的人不存在，可洛羿温暖宽厚的胸膛、有力的臂膀、熟悉的体味，都一再地勾起他的回忆，让他愈发紧张。
    洛羿搂紧了他的腰：“你离开这里之后，我才知道我有多喜欢这样抱着你，你的身体又暖、又软，你会主动缠着我的腰，你会邀请我快点插进去，你会一边亲我，一边拽我的裤子，你太可口了，让我总想把你吞进肚子里。”
    温小辉握紧了拳头，用力闭着眼睛，这时候，也许只有沉默能保护他。
    洛羿的吻落在了他的后颈：“有一天，我希望你能再对我笑。”他的语气满含伤感。
    
    第65章

    清晨的一缕阳光洒在了温小辉的脸上，晒得他的脸颊暖烘烘的，他在半梦半醒中用手捂住了脸，却不小心碰到了鼻子，疼得他嗷了一声，猛地瞪大了眼睛。
    入目的房间是那么的熟悉，连每一个摆件的位置、窗帘的花色在他脑中都有一个清晰的构图，因为他曾经在这里睡了三年。
    这是洛羿的房间。
    温小辉坐了起来，怔愣地看着从窗帘缝隙里漏进来的那一束光，有种身在云里雾里的错觉。
    他晃了晃脑袋，下了床，安静地刷牙洗脸，对着镜子，他看着自己脸上那一大块纱布，想象着纱布后面遮盖着怎样一只鼻子，情绪就沉重到了谷底。
    洗完脸，他想给工作室打个电话，住院期间已经请了一星期假了，现在恐怕要请个长假。他翻遍了衣服，手机却不见了，估计是被洛羿收走了。
    他下楼去找洛羿。
    客厅里赫然坐着两个魁梧的陌生男人，多半是保镖，看到温小辉后，俩人站了起来，对他点了点头。
    温小辉看着他们，就想起了那个一拳打断他鼻梁骨的保镖，本能地有些打怵，他匆匆转过脸去：“洛羿呢。”
    “刚出去，一会儿回来。”其中一人道，“您的早餐在桌子上。”
    温小辉看向餐桌，果然，上面摆着三个保温盒。他坐到餐桌前，打开了保温盒，里面盛着用心准备的早餐，从谷物到面食到肉类到水果，一应俱全，光摆盘都像一盒艺术品。俩人以前好的时候，洛羿没少做这些东西哄他，有时候他把盒饭带去工作室，能引来小姑娘一串串的尖叫。
    曾经多少次啊，他觉得他拥有全世界最完美的男朋友。
    他拿着筷子愣了一会儿，埋头吃了起来。
    刚吃完饭，洛羿果然回来了，一看到他把早餐吃得七七八八了，露出好看到耀眼的笑容：“小辉哥，好吃吗，我给你订了罗睿店里的甜点，下午送过来。”
    温小辉抹了抹嘴：“我手机呢，我要给工作室和我妈打电话。”
    洛羿“哦”了一声，从兜里掏出手机递给了他。
    温小辉接过手机，转身上楼了。
    他先给琉星打电话请假，说自己的伤需要休养，幸好现在工作室的运营已经很成熟了，他不在也没关系，琉星痛快地给他放了一个月的假。
    随后，他又给他妈打电话，他妈在电话里抱怨他乱喝酒、胡闹，赚了钱就不着家，温小辉听着他窝心的责备，莫名地有些想哭。
    “那你出差到底什么时候回来呀。”
    “可能得下个月，我之前就跟你说嘛，我们公司开了七家新店，我得跟着老板一家一家过去讲课，结束了我就回去，放心，披星戴月我也要参加你的婚礼呀，不用担心我。”
    冯月华哼了一声：“我这边正死忙死忙的，你也不帮帮我。”
    温小辉笑道：“我给您资金支持还不行吗。”
    俩人聊起婚礼，一聊就是半个多小时，温小辉特别喜欢听他妈畅想未来的生活，那让他也感到很幸福。
    挂了电话，温小辉握着发烫的手机，心里突然生出强烈的担忧，常行不会真的对他的家人不利吧，如果常行敢伤害他妈或罗睿，他会跟他拼命。
    想起罗睿，他犹豫了一下，把电话拨了过去。
    罗睿很快就接了电话，紧张地说：“喂，小辉。”
    温小辉故作轻松地说：“北鼻，我没事。”
    罗睿深吸一口气：“你在哪儿呢？你为什么不回家，是不是洛羿不让你回去。”
    “……我有点事，暂时……”
    “你别骗我！”罗睿厉声道。
    温小辉叹了口气：“罗睿，咱们现在说的每一句话，洛羿都能听到，他很早就监听了我的手机。”
    罗睿倒吸一口气，半天说不出话来。
    “你听我说，你不要担心我，你该吃吃该喝喝，上下班开车注意安全，不要去一些乱七八糟的地方，我过段时间就去找你。”
    罗睿突然哽咽道：“小辉，你告诉我，你是不是有危险。洛羿到底是什么人，为什么他那么可怕，你的鼻子到底是怎么弄的，你们到底……到底在干什么呀。”
    温小辉心里一酸，轻声道：“没你想的那么夸张，具体我也不能说，总之我没事，你不要担心。”
    “你没事为什么不回家，一定是他不让你回来。”
    “我过段时间就回去了，我保证。”温小辉说出这句话的时候，舌头都有点不利索，他拿什么保证？他甚至无法保证自己能出席亲妈的婚礼。
    安慰了罗睿几句，温小辉匆匆挂断了电话。
    洛羿推门走了进来，手上端着果盘：“打完了？”
    温小辉冷冷地说：“你也听完了。”
    洛羿笑了笑：“你不用担心他们，在这个节骨眼儿上，常行多半没有精力去节外生枝，就算有，我也找了人暗中保护他们。”
    “我要这么提心吊胆的过到什么时候？”
    “不会太久的。”洛羿把果盘放在他面前，“吃点吧。”
    “不饿。”
    “想把你喂胖点。”洛羿眼中洋溢着温柔地笑意，那年轻的、俊朗的笑容，就像最沁人心脾的微风，谁能想到这张皮囊包裹着的是个恶魔？
    温小辉推开他，起身要走，有洛羿在，空气都变得粘稠，让他呼吸困难。
    洛羿长臂一伸，勾住他的腰拽了回来，强迫他坐在了自己腿上，洛羿的鼻尖轻轻蹭了蹭他的脖子：“好香，是上次咱们一起买的洗发水吧。”
    温小辉挺直了身体，跟他拉开距离：“你要干什么。”
    “想抱抱你。”洛羿的手指轻轻滑过他光嫩的脸颊，一直滑到了他圆形领口露出来的性感的锁骨：“你现在的样子也很可爱。”
    温小辉扯开了他的手，愠怒道：“你他妈怎么有脸装作什么都没发生一样。”
    洛羿的手顿在了半空中，然后转而搂住了他的腰，轻声道：“我真的希望什么都没发生。”
    温小辉冷笑一声：“别装了，你第一次骗我的时候，也这么说过，要是让你重新选一次，你还是会做同样的事，洛羿，从今往后你说的每一句话，我都不会相信。”
    洛羿将脸埋进了他的脖颈间，用力呼吸着属于他的味道，闷声说：“我真的希望什么都没发生，我希望我们有一个普通的相遇，普通的开始，没有任何别的利害关系，我们可以毫无顾虑的喜欢对方。”
    温小辉嗤之以鼻，再次想挣开他的怀抱，洛羿却收紧了胳膊，根本不让他走。
    温小辉怒道：“少他妈在这儿恶心人了，快放开我。”
    “不放。”
    温小辉张嘴一口咬住了他的肩膀，发狠地用力咬。
    洛羿疼得一缩，却没有阻止他，任凭他宣泄着心中所有的痛苦。
    温小辉越咬越不解恨，恨不能从洛羿肩头撕下一块肉来，直到他酸麻的牙齿尝到了一丝血腥味儿，他才气喘吁吁地松开。
    洛羿低声道：“力气太小了，多吃点饭吧。”
    温小辉厉声吼道：“赶紧放开我！”
    洛羿不但没松手，还一个翻身将温小辉压倒在了床上，有些急迫地堵住了温小辉的唇。
    温小辉四肢扑棱起来，却被他轻易按住，他一只手肆无忌惮地钻进了温小辉的衣服里，充满渴望地抚摸着那温热的皮肤。
    洛羿的体重全都压在了温小辉身上，温小辉能清晰地感觉到有什么硬邦邦的东西正顶着他，精神勃发。
    温小辉瞪大眼睛，狠狠给了洛羿一耳光，破口大骂：“畜生！你他妈还想强上我？！”
    这一巴掌不仅打散了洛羿的热情，好像也把他打懵了，他偏着头，半天没回过神来。
    温小辉喘着粗气，又惊又怒地瞪着洛羿。
    洛羿缓缓转过了脸来，瞳仁漆黑，像深不见底的井：“小辉哥，你的味道好香，我好想你，一直很想你……在认识你之前，我对任何人，女人，男人，都没有兴趣，我看过到常行和妈妈做爱，我觉得很恶心，像最低等的蠕虫在交配。可是你不一样，我光是看到你就想把你扒光，光是闻到你的味道就想操你，你像现在这样穿着睡衣在我面前，我能操你一整个晚上。你离开这里之后，有好多次，好多次，我都想把你抓回来，干得你下不了床，让你再也不能走出我的视线。”
    洛羿说这些话的时候，脸上没有一丝表情，既不狂烈、也不急躁，就好像在陈述一件特别严肃的事，用一种认真的、偏执的眼神，那近乎冷酷的冷静，让温小辉紧张的发抖，他现在唯一还能相信的，大概就是洛羿真的想上他。
    洛羿低头亲了亲他：“我不想强迫你。”他的吻从唇瓣移到了脸颊，最后含住了温小辉的耳垂，柔声说，“但是我也不想等太久，万一我失去耐心了，我怕吓到你。”
    温小辉瞪直了眼睛，额上渗出了冷汗，嘴唇微微颤抖着。洛羿的身体高大强壮，再不复从前的少年之姿，光是体型上的差异，已经给了他沉重的压迫感，更遑论洛羿这个人带给他的恐怖阴影。他又恨，又怕。
    洛羿站起身，将温小辉也从床上拽了起来，细心地整好他的衣服，说：“我这几天可能没办法陪你，你有什么需要的就跟保镖说，不要自作主张，好吗。”
    温小辉推开他，转身冲进了浴室，砰地一声摔上了门。
    洛羿看着那扇代表拒绝的门，眼神也暗淡了起来。
    接下来的几天，洛羿早出晚归，有时候甚至一整天不回来，这让温小辉多少能松一口气，面对洛羿的每一分每一秒，他都难以畅快地呼吸。
    期间，医生来了一次，给他换了药，换药的时候，温小辉终于看了一眼自己的鼻子。脸上其他地方都消肿了，唯有鼻子依然肿成一大块，他的鼻骨没有全断，但是裂纹很深，明显歪了，要调整过来，后续还要做两到三次手术，可能还要加填充材料。他一直对自己的脸极有自信，哪怕身边的小妖精十个有九个整容的，他都没动过念头，没想到有一天他要被迫做手术。
    医生给他换了块小点的纱布，整个人看上去正常多了，可他又忍不住对着镜子哭了。
    哭累了，他想给罗睿打个电话，刚拿起手机，手机就响了起来，他一看来电显示，竟然是黎朔。
    自那次之后，他和黎朔再没有联系，就像他想的那样，黎朔应该是彻底放弃他了，没想到他会再接到黎朔的电话。他对着那个名字呆了几秒，便按掉了。
    他还记得洛羿说过的话，他绝不想把黎朔牵扯进来。
    没想到黎朔没有放弃，又接二连三地打了进来，温小辉干脆开了静音，他不敢接黎朔的电话，他现在的情绪极差，他怕自己忍不住对着黎朔哭诉，那样太操蛋了。
    过了一会儿，电话铃声停了，一条短信发了过来。
    温小辉打开一看，黎朔问他：你还好吗，需要帮助吗。
    温小辉眼眶一热，视线顿时模糊了。他犹豫片刻，回了一条信息：黎大哥，我很好，但是我们不要再联系了。
    电话再没有响起过。
    温小辉脱力地仰躺在床上，想着黎朔总是绅士儒雅的笑容，心里一阵空落落的，脚下的路都是自己走出来的，他放弃了黎朔选了洛羿，落到这步田地，真是个笑话。
    没过多久，洛羿回来了，一进屋就直奔卧室，看到温小辉好端端的在屋里，似乎松了口气。
    温小辉冷冷地看着他，一言不发。
    洛羿道：“黎朔给你打电话了，他想干什么？”
    “不知道。”
    “他还没死心吗。”洛羿目光冰冷，微眯的双眼让人嗅到一丝危险。
    “你别打黎朔的注意！”温小辉腾地站了起来，“我和黎朔什么也没有，你离他远点。”
    洛羿抱胸倚在墙上：“如果他能做到离你远点，我就会离他远点，你直接拒绝他是对的，我非常讨厌他，如果他还不死心，我会让他死心。”
    温小辉握紧了拳头：“洛羿，别让我更恨你。”
    洛羿微怔，低下了头，扭身离开了房间。


    第66章

    洛羿走了之后，温小辉换了好几口气，感觉乱蹦的心脏才逐渐平静了下来，他仔细回想了一下刚才的事，黎朔短信的内容颇为奇怪，像是知道了什么，如果黎朔知道了什么，那必然是罗睿说的……
    他想来想去都觉得有道理，罗睿是不是担心他出事，所以有点病急乱投医了？他心里一紧，犹豫要不要给罗睿打电话，万一在电话里说了，洛羿不也知道罗睿去找了黎朔了……可是，他都能想到的，洛羿会想不到吗。
    他赶紧拨通了罗睿的电话。
    罗睿接电话的时候，声音明显有点不自然。
    温小辉开门见山地问：“你是不是跟黎朔说了什么？”
    “啊，也、也没有啊。”罗睿音量弱了下去。
    温小辉厉声道：“你去找黎朔干什么！黎朔跟我有什么关系！”
    罗睿委屈地说：“我没去找他，是他给我打电话的。”
    温小辉怔了怔：“他给你打电话说什么了？”
    “他问我你最近怎么样。”
    “问你？”
    “嗯，问我，他说，他看到一支你之前找他咨询过的股票出大事了，所以想问问你有没有什么损失，但是你之前不是关机了几天吗，所以他就问我了，然后我……”
    “然后你就说什么了？”
    “我……”罗睿小声说，“我没说什么，就说你撞到鼻子了，正在休息。”
    “真的？”
    “真的呀。”
    温小辉想，也许是罗睿在电话里不敢多说，但他也无法证实，罗睿至少有这个智商在洛羿窃听的情况下否认，否则他真怕洛羿把罗睿也当做眼中钉。
    温小辉叹了口气：“总之，我的事不要告诉黎朔，如果他再给你打电话，你就说我过得很好。罗睿，我不能把黎朔牵扯起来，你懂吗。”
    罗睿闷闷地嗯了一声，难过地说：“北鼻，我好想你，我什么时候能见你。”
    温小辉的心一下子软了，轻声说：“不知道呢。”
    “阿姨现在好忙啊，你就不回来看看她吗。”
    温小辉把头发搓得蓬乱成一团，眼里满是疲倦：“过几天吧。”
    “你在敷衍我吧，洛羿是不是把你关起来了。”
    “……没有。”
    “你为什么不承认！”
    “关起来我还能给你打电话吗，你想太多了，我只是……我们之间有些事要解决，解决完了我就回去，真的，我没事，你别瞎想了。”
    挂了电话，温小辉呆坐了半天，才起身下了楼。
    洛羿正在打电话，见他下来了，和那边说了几句，就放下了手机。
    温小辉走了过去，直视着他：“我想回家看看，再这样下去罗睿会以为我被绑架了，我妈也会起疑心的。”
    洛羿面无表情地说：“罗睿有点多管闲事了，他的时间有那么多吗？”
    温小辉瞪起眼睛：“罗睿就像我亲弟弟，他关心我怎么会是多管闲事。”
    洛羿转过脸去，脸色有些阴沉。
    温小辉急道：“我到底什么时候能回家。”
    洛羿沉默了一下：“我给你半天时间，但你必须跟保镖寸步不离。”
    “……好。”温小辉一想到自己连人身自由都要得到洛羿的许可，怒气就一丛丛地往脑门上冲，他没好气地说：“那就今天吧。”
    洛羿点点头：“你去吧，晚饭之后必须回来。”
    温小辉冷冷剜了他一眼，转身上楼换衣服去了。
    保镖开着车，带他回了家。
    车已经开到了他家单元楼的楼下，保镖看着他上了楼，然后再楼下等他。
    他掏出钥匙进了屋，恰巧冯月华在家，一看到他就吓一跳：“哎呀你怎么突然回来……你鼻子怎么了？”
    温小辉摸了摸鼻子，装作若无其事地说：“喝多了摔着了，磕了一下，没事儿，几天就好了。”反正鼻子贴着纱布，也看不出来究竟伤怎么样。
    冯月华白了他一眼：“让你不要喝酒不要喝酒，还敢成天嚷着养生，这下好了，要是破了相了你就哭去吧。”
    温小辉勉强笑笑：“我再也不敢了。”
    “吃饭没有，刚下飞机吗？你行李呢？”
    “在车上呢，司机在楼下等我，我晚上还得走。”
    “去哪儿？”
    “还出差。”
    冯月华皱起眉：“这还没完了？刚回来就要走？”
    “嗯哪，忙嘛，忙过这段时间就好了，谁叫你儿子红了呢。”温小辉嬉笑着过去抱住她，撒娇道：“好想妈妈。”拥抱着全世界最亲密的人，温小辉动荡、痛苦了许久的心脏，终于得到了一丝丝抚慰。
    冯月华笑了：“行了行了，别腻歪，想吃点什么？”
    “随便做点就行，我就是赶回来看看你，跟你聊聊婚礼的事儿。”
    说起魂力，冯月华的脸都亮了起来：“现在结婚可真够麻烦的，那像我和你爸那时候，领个证，吃个饭，拜个父母，就回家过日子了去了，现在讲究太多了。场地是ian订的，请帖我单位的小姑娘帮我在网上买的，今天我去看了衣服，你来帮我挑挑……”
    俩人边看衣服，边聊起了婚礼的细节，温小辉看得出来他妈这段时间很累，很需要倾诉，一想到自己在她最需要的时候却不能来帮忙，他就又愧疚又难过。
    挑好了衣服，冯月华很高兴地去做饭了，温小辉给罗睿发了条短信，让他晚点关店，他过去见一面。他怕自己再不见罗睿一下，罗睿要报警了。
    吃饭的时候，冯月华聊起了婚礼日期和去美国的时间，都比温小辉想的要早，婚礼定在下个月，之后可能马上就要去美国。
    温小辉以前还会觉得有点舍不得，虽然呆个一年半载就会回来，可他现在只希望他妈快点出国，一是出于安全考虑，二是……他知道洛羿对他的纠缠不会轻易结束，他不想让他妈知道这些，他妈帮不了他，反而徒增烦恼。
    吃了顿饭，他留下一张银行卡，叮嘱了他妈几句，就走了。
    回到车里，他对保镖说：“去xx路。”
    保镖从后视镜里看了他一眼：“老板说吃完饭就送你回去。”
    “他说吃完饭回去，没说吃完饭多久，去xx路。”
    保镖拿出电话，想打给洛羿。
    温小辉抓住了他的手腕：“这里过去也就20分钟，我就呆10分钟，你要是打电话，我现在就跑，耽搁无关紧要的30分钟，和额外增加工作量，你想要哪个？万一我磕着碰着了，你怎么跟你老板交代？”
    保镖叹了口气，犹豫片刻，无奈地放下了手机，发动了车。
    晚间不堵车，果然很快就到了，罗睿的店已经打烊了，但里面还有灯光，是罗睿在等他。
    他推门进去，直奔办公室：“罗睿。”
    办公室的门被推开了，罗睿看到他，一双小鹿般的眼睛瞪的溜圆，猛地抱住了他。
    温小辉哭笑不得，摸着他的小卷毛安慰道：“我没事我没事，乖了，我这不是好好的。”
    罗睿哽咽道：“小辉，你好像走到跟我完全不同的世界去了，怎么会变成这样的。”
    温小辉鼻头一酸，也有点想哭，他刚想多安慰他几句，突然发现办公室里还有人，看清那人时，他愣住了。
    黎朔？！
    温小辉一把抓着他的肩膀，怒道：“是你把他叫来的？”
    罗睿咬了咬嘴唇，大声道：“对，我不能看着你被洛羿伤害什么都不做吧！”
    “你傻逼啊你！”温小辉气得一把推开他，“你以为你什么都知道，你知道个屁！谁让你自作主张的，谁让你多管闲事的！”
    罗睿单薄的胸膛剧烈起伏着，眼泪刷刷地掉了下来：“我……多管闲事？我、我只是担心你……你都变的我不认识了……你把我的小辉弄哪里去了。”
    温小辉一口气提了上去，差点咽不下去，看着罗睿哭得皱成一团的小脸，指责的话再也说不出口了，他握紧了拳头，狼狈地看着黎朔，不知道该说什么。
    黎朔走了过来，温和地递给罗睿纸巾：“好了，别哭了。”并随手带上了门。
    罗睿接过纸巾，捂住了脸，小声呜咽着。
    温小辉低下了头，沉声道：“黎大哥，很抱歉给你添麻烦了，这么晚了，你回去吧。”
    “我找人调查了常红集团董事长，洛羿是他的私生子，你是常行一个情妇的没有血缘关系的弟弟，对吧。”黎朔直勾勾地盯着他。
    温小辉一惊，脸色有些苍白。
    “常红集团的股票被围剿，这支股票在短短两个月内翻了十六倍，然后在一个高位被套走了近百亿资金，如今差点跌破发行价，数千股民被套死了，损失惨重。同一时间公司和老板的很多内幕都爆了出来，常行现在因为涉嫌做假账、偷漏税、非法集资、行贿、违反证券交易条规等多项罪名正在被调查，有人说，用这种方式套现的幕后黑手正是他自己，因为常红负债累累，多处资产被法院查封，已经到了破产边缘，他想大捞一笔跑路。”黎朔不疾不徐地说着，脸上虽然没什么表情，但目光犀利明亮，他深深地看着温小辉，“但现在看来，这里面有洛羿的身影，他们父子关系一定很差吧。”
    温小辉咬了咬嘴唇：“黎大哥，这些事本来跟你没有关系，你就别淌这趟浑水了。”
    “看到你这样，我有点心疼。”黎朔的目光落到了温小辉的鼻子上，“确实跟我没什么关系，但是我既然已经知道了，让我坐视不管，我有点做不到。”
    温小辉眼眶一热：“黎大哥，我不值得你这样，你别管了好吗。”
    黎朔抱胸看着他：“你愿意像现在这样吗？被洛羿监听电话，控制人身自由，被欺骗、受伤，你愿意过这种日子？”
    温小辉闭上了眼睛。谁他妈想过这种日子，可他能怎么办？洛羿是个疯子，他一个人受着就算了，怎么能把他在乎的人再牵扯进来？
    罗睿抹掉眼泪：“我眼看着你跟洛羿在一起，从那个没心没肺、开朗乐观的温小辉变成现在这幅愁眉不展的样子，我真的受不了，凭什么你要让他把你变成这样。你让黎大哥帮帮你吧，洛羿那么可怕，你一个人要怎么摆脱他。”
    温小辉眼眶一酸，眼前模糊了：“你们……帮不了我。”
    “你没试过，怎么知道我帮不了你。”黎朔走了过来，轻轻摸了摸他的脸，“小辉，我曾经对你很有好感，现在也珍惜你这个朋友，跟罗睿一样，我不想看到你变成这样，变得这么陌生，这么……悲惨，让我帮你吧。”
    温小辉哽咽道：“你们不懂，洛羿是个疯子，是个怪物，他很危险，他非常……危险。”
    黎朔笑了笑：“我不会怕一个毛头小子的，当然，我也不会轻敌。其实，我很早就开始计划离开京城了，我跟我的合伙人在公事上产生了一些矛盾，准备拆伙，正好我找到了新的合伙人，在鹏城，我已经决定过去了，你愿不愿意跟我一起去？”
    温小辉眨了眨眼睛：“……挺远的。”
    “正是因为远，洛羿才不容易找到你。”
    “可是……我怎么走，他的保镖一直看着我。”
    “这个我会想办法，你把地址告诉我。”
    温小辉犹豫着，他真的不想把外人牵扯进来，如果罗睿和黎朔因此遭遇什么，他一辈子都无法原谅自己。
    黎朔温和地说：“小辉，相信我，这是你最后自救的机会了。”
    温小辉咬紧牙关，把洛羿家的地址告诉了黎朔。
    黎朔摸了摸他的头：“别怕，你会离开那个怪物的。”
    温小辉点点头，又使劲摇头：“不行，我妈怎么办，我家在这里吧。”
    “阿姨那里交给我。”罗睿说，“她马上就要去美国了，怎么也要有一段时间见不到你，我会亲自跟她解释，等你稳定了，我再设法帮你们联系上。”
    “可是……”
    罗睿抓住温小辉的手：“我也舍不得你走，可是你不能再这么下去了，洛羿太可怕了，他看着我的眼神，就好像……就好像会吃人，他会把你身边所有人都赶走，让你孤立无援，到时候你就真的完蛋了，难道你要跟这样的疯子纠缠一辈子吗。”
    温小辉深吸一口气，用力摇了摇头。
    罗睿一把抱住了他：“北鼻，我会想你的，我会想办法去看你的。”
    温小辉闭上了眼睛，心脏不安地跳动着。
    保镖在外面敲起了玻璃门，温小辉依依不舍地松开了罗睿，不放心地叮嘱道：“你们不要勉强，这是我自己的事，我自认倒霉……”
    “别说了，你的事不只是你自己的事。”罗睿揉了揉眼睛，“回去吧，保护好自己。”
    温小辉看了俩人一眼，推门走了。
    回到了车上，温小辉抹掉了眼泪，脑子一团乱。他降下车窗，任凭夜间的风呼呼地吹着他的脸，他的大脑逐渐减温，逐渐从他后悔了，他真的把罗睿和黎朔牵扯进来了，他怎么能呢！洛羿是多么危险的一个疯子，罗睿和黎朔会不会被洛羿报复？答应几乎是肯定的。如果他们出事了，就算他身体自由了，他的心也会被内疚的大石头压一辈子呀！
    温小辉用力抱住了脑袋，感觉自己的头要炸裂了。就在头疼的死去活来的时候，他的脑海中突然蹦出来一个人――邵群。
    现在回想起来，邵群会不会是知道什么，而且知道的远比他以为的多，那个时候邵群急着想让他去法国，也许是为了……让他避风头？
    他不敢确定邵群会是那么有良心的一个人，但确实有这个可能。如果……也许……说不定邵群可以帮他。以邵群的背景，不会害怕洛羿吧，要是邵群肯帮他，罗睿和黎朔也许就不用出头了。
    可是，他和邵群非亲非故，甚至算不上有交情，邵群凭什么帮他？如果那次去法国进修的机会，是邵群出于对员工的仁慈，那么邵群对他也算仁至义尽了，而他还愚蠢的拒绝了……
    现在想想，邵群那句“你可不要后悔”真是意味深长啊。
    他用力揪着头发，虽然觉得希望渺茫，但他还是想试一试……
    回到别墅，洛羿亲自开门迎接他。
    温小辉看也没看他，径自走了进去。
    洛羿道：“你去看罗睿了？”
    温小辉“嗯”了一声，他并不意外，保镖绝对不会为他隐瞒的。
    “这回他放心了吗。”
    温小辉嘲弄道：“怎么放心？”
    洛羿走过来，从背后抱住了他的腰，亲密地说：“我并没有限制你的自由，我只是为了保护你。”
    “你要保护到什么时候？虽然我不懂法律，可是我也知道打官司耗时好几年是轻轻松松的事儿，尤其是常红这么大的经济案，说不定取证就要取个一年半载的。”温小辉扭头瞪着他，“难道我要一直呆在这里，不能外出，不能上班，不能回家，连见我妈一面都得跟你汇报？！”
    洛羿温柔地亲了他一下：“等你的伤好得差不多了，我会送你去上班的，只要有保镖跟着就行，这样不好吗，你在这里，跟我一起在我们的家里，一切还像以前一样，有什么不好呢。”
    温小辉挣开他的双臂：“任何事都不可能像以前一样，以前我认识的洛羿，已经死了。”
    
    第67章

    温小辉上楼洗了澡，拿出刚从家里带来的笔记本，开始写辞职信。
    当他意识到自己可能要离开这里的时候，他以为在他心目中重之又重的工作，反而是最容易割舍的，比起亲人、朋友、家乡。
    然而，当他写了个开头，然后写到自己辞职的原因时，他又突然感到一阵浓浓的不舍。
    想起五年前的自己，因为通过了聚星的面试而兴奋的一晚上睡不着，做着月薪1500的实习生，依然觉得很自豪，每天勤恳的学习，感觉自己越来越牛逼，后来，慢慢的成为了正式员工，又因为聚星的分家、Raven的离开而获得了进修、升职的机会。直到今天，他不仅已经是聚星的骨干之一，也成了国内小有名气的彩妆师、造型师，拥有一个粉丝二十万的博客和自己的网站、书。有源源不断的活儿和各种邀约，前途大好。
    而现在，如果他想摆脱洛羿，他就要全部放弃，全部。
    他勉强敲完几个字之后，靠在床头，闭上了眼睛。
    真的要放弃一切吗？所有的成就、积累、关注、光环，都会化作乌有……可是，他还有什么选择？难道他要一直被洛羿禁锢，过这种乱七八糟的日子？！
    至少他还有洛羿给他的大笔“分手费”，生活上应该没有问题。也许，也许等过了几年，洛羿就把他忘了，他可以重新回到自己喜欢的地方，过喜欢想过的生活。
    他叹了口气，重新睁开了眼睛，继续写辞职信。
    写到一半，洛羿上楼了，眉宇间带着疲色。
    温小辉不经意地抬头，似乎才意识到洛羿穿的是西装。不知何时，洛羿看上去已经如此成熟了，尽管才19岁，却有着成熟男人的身体和稳重沉静的气质，当他不说话的时候，甚至带着一种近乎冷酷的严谨，一个眼神、一个动作，都给人以难言的压力。
    是他以前瞎了，还是洛羿演技太好，他怎么会把一头小狼崽子，看做了温暖的羔羊？
    洛羿看着他的电脑：“干什么呢。”
    “上网。”温小辉合上了笔记本盖子，放在了一边。
    “是不是很无聊？我陪你玩儿游戏好不好。”洛羿露出一个俊朗的笑容。
    “我要睡了。”温小辉掀开被子钻了进去。
    洛羿走了过来，一手按着床垫，俯下身来，在温小辉额上轻轻亲了一口：“晚安。”
    温小辉闭上眼睛，一动不动。
    直到洛羿进了浴室，温小辉突然睁开了眼睛，翻身下了床，走到桌前，看到了洛羿的手机。
    他想给邵群打电话，但他的手机被监听了，唯一的联络方式，只剩下洛羿的手机了。
    他听着浴室里传来了水声，大着胆子打开了洛羿的手机，输入了他默背了很多遍的邵群的号码。
    当他输到第五位数的时候，通讯录的智能系统自动显示了一串匹配的号码，正是邵群的！
    温小辉心里一冷，手机差点脱手而出。
    通讯录里邵群的号码显示的名字是邵总……洛羿为什么会有邵群的号码
    温小辉努力告诉自己冷静，他仔细把所有事回想了一遍。
    邵群对洛羿和常行的事似乎知道很多，但不愿意说，邵群曾经多次警告他，邵群甚至最后想让他去法国……如今在洛羿的手机里发现了邵群的号码，这证明俩人早有联系，而且邵群对洛羿和常行之间的恩怨，恐怕不仅仅只是知道而已，也许，洛羿捆绑起来围剿常红股票的资金，其中就有邵群的一笔……
    温小辉越想越觉得可能，邵群这种无利不起早的人，怎么会特别去打听别人家的恩怨，他恐怕是从头到尾对整件事都知之甚多，所以良心发现，不希望自己卷进去，才一再警告以及让他离开，只可惜自己没听。
    温小辉紧捏着手机，不知道该不该打这个电话。
    如果邵群和洛羿是一伙的，怎么可能会帮他，可是，邵群确实曾经想帮他，也许他有一线希望。
    他挣扎了半天，按下了通话键。
    电话响了两声，接通了，邵群低沉的声音从那头传来：“你怎么拿那个号码联系我。”
    温小辉咽了口口水：“邵公子，我是温小辉。”
    电话那头沉默了一下，邵群恶狠狠地说：“你找死是不是，洛羿知道吗？”
    “不知道。”温小辉的语气带了一丝哭腔，“邵公子，我知道我没脸说这话，咱们根本谈不上交情，可是……”
    “你知道就好，我给过你机会，你不要，不要再给我打电话。”
    “邵公子！”温小辉低喊道，“你可不可以帮帮我。”
    “我凭什么帮你？”
    “……我不知道。”
    “你脑子有病是不是？”
    温小辉哽咽道：“我不知道还能找谁，我想离开京城，想离开洛羿，但他把我软禁起来了，我不知道谁能帮我，所以……我想试试。”
    邵群冷笑一声：“给我一个帮你的理由。”
    温小辉顿了半天：“我是你的员工。”
    “过几天签完合同，聚星的股份我就转让了，你不再是我的员工。”
    “那……你当初说要带我去沿海一带，现在还算数吗？”
    “不算。”邵群冷酷地挂了电话。
    温小辉深吸了一口气，用力抹掉了眼泪，其实这样的结果他早就预料到了，只是还是禁不住地失望。他确实找不出任何理由让邵群帮他，俩人非亲非故，没什么瓜葛，邵群又不是什么心慈面善的人，怎么可能为了他惹不必要的麻烦。
    他只是抱着一点点希望，如今那一点点希望也破灭了，难道他真的要让罗睿和黎朔为了他涉险吗？即便他获得自由了，万一他们俩有什么闪失，他如何能安心？
    浴室里的水声停止了。温小辉吓得心脏漏跳了一拍，赶紧把和邵群的通话记录删除了，把手机放回了原位，重新回床上躺着。
    过了一会儿，洛羿出来了，天气渐热，他身上只穿了一条短裤，从前他从不在温小辉面前裸着上身，如今除了一块布料的遮挡，宽肩、胸肌、细腰、长腿一览无遗。
    温小辉偷偷睁开一点眼缝，看了一眼就闭上了。
    很快，他感觉床垫下陷，洛羿上床了，然后很自然地掀开被子钻了进来，从背后抱住了他。
    洛羿一身湿润的水汽，带着体温贴上了温小辉的身体，温小辉瞬间绷直了腰，试图和洛羿的胸膛拉开距离。
    洛羿却搂着他的腰，将他拉回了自己怀里。
    温小辉闷声道：“你能不能老实睡觉。”
    “我抱着你，要怎么老实睡觉。”洛羿蹭了蹭他的脖子，“我好想要你。”
    温小辉用手肘狠狠撞了他一下，趁着他吃痛的时候，硬是往前挪了挪。
    洛羿闷哼了一声，依然不死心地握住了温小辉的手，在温小辉挣扎之前，抢先说道：“让我抓一会儿，不然我就要抱着你了。”
    温小辉顿了顿，放弃了。
    洛羿的拇指轻轻摸索着温小辉的掌心，黑暗中，他用轻柔的声音说：“我们现在依然睡在一张床上，这么近的距离，我却感觉离你好远。”
    温小辉心里有些堵得慌，如果耳朵也能关上该多好。
    洛羿抓起他的手，放在了自己胸口。
    温小辉顿时感到一股有力的脉动自掌心处一直传递到了他心里，扑通、扑通，那是洛羿的心跳，跟其他人并没有什么不同，这个自小被称作怪物的少年，也有一颗和常人无异的心脏……
    “小辉哥。”洛羿小声说，“要怎么样，你才愿意和我重新开始呢。”
    温小辉默默抽回了手，翻过了身去。
    黑暗中，洛羿勉强能辨认出温小辉身体的曲线，仅仅是一个背影，已经让他的心脏在不正常的悸动。
    离得这么近，心却那么远……
    这个事实让洛羿感到窒息。
    后悔吗？他曾这样问过自己很多次，在温小辉毫不犹豫地签下遗产转让合同的时候，在温小辉第一次知道自己骗了他的时候，在温小辉为了帮他而愿意去找常行的时候，他都问过自己，后悔吗？
    他是不允许自己有后悔这种多余而没有用处的情绪的，他所走的每一步都在计划之中，他所作的每一件事都毫无偏差地指向他的目的地，他为了扳倒常行准备了好几年，没有人能阻挡他要做的事。他以为他的计划完美无缺，可他从来没想过，会出现一个最大的、难以控制的变数，那就是温小辉这个人。
    他说不清自己用了多少时间和精力去控制这个随时可能失控的因素，他克服了所有可能导致他失败的原因――包括温小辉，所以，后悔吗？不，他不能后悔，不会后悔，不敢后悔，常行一定要在他面前消失，而温小辉，这个最大的变数，最大的弱点，这个全世界绝无仅有的、走进他心里的人，必须被他掌控在手里，他不能让温小辉离开他，就像他不能开车不握方向盘。
    温小辉反复改了几版，终于把辞职信写了出来。
    写完之后，他手抄了一份，打算有机会的时候，直接或者转交给琉星。
    他知道他这样贸然辞职，琉星肯定会气死，这种不负责任的背弃行为，真不是他愿意干出来的。
    洛羿依然每天早出晚归，有时候大中午跑回来，只为了亲手给他做一顿饭。不得不承认，当洛羿想要扮演成完美情人的时候，他就可以是完美情人，为了哄温小辉吃一顿饭，他的声音和神态温柔的好像能滴出水来，连保镖都看得眼睛发直，可也正是同一个人，能冷酷的将他送给敌人做人质。
    温小辉有时候都要被洛羿搞糊涂了。恍惚之间，他会觉得洛羿的身体里住着两个人，当洛羿又一次端着甜点要喂他的时候，他忍不住了，看着洛羿说：“你是不是双重人格？”
    洛羿愣了愣，笑道：“不是。”
    “成天演戏不累吗？”
    洛羿笑看着他：“大概是习惯了，我觉得这样对你是理所当然的。”
    “收起你的理所当然吧，理所当然这样对我的洛羿，对我来说跟你不是一个人，他在我心里死了，或者从来没存在过。”温小辉站了起来，冷冷地说，“你这样让我害怕，如果我还有什么利用价值，你不妨直说，能办的我一定办，也比最后一个知道真相的好。”
    洛羿的笑容慢慢地从脸上褪去了，他淡道：“我不会再骗你了。”
    温小辉冷笑一声，满眼嘲讽地看着他：“如果真的是这样，那么就是我没有利用价值了，对吧？我真高兴啊。”
    洛羿胸口一阵闷痛，温小辉那敌视的眼神像刀一样扎了进来，他闭了闭眼睛：“对，你已经没有利用价值了，可我还有很多东西想从你那里得到。”
    温小辉脸上的肌肉有些扭曲，看着洛羿的目光充满了愤恨。
    “很多东西……”洛羿深深看着温小辉，“你的笑，你的喜欢，你的身体，你的心，你以后的时间。我全部都想要，不，不只是想要，我势在必得，绝不会让给任何人。”
    “洛羿，你真的以为在你那么对我之后，我还会和你和好如初？我他妈看起来像那么贱吗？有本事你就拿条链子栓我一辈子，不然我早晚要离开，早晚要去过没有你的人生，我会认识新的人，谈新的恋爱，过没有你的人生！”
    洛羿脸色一变，眼神中一闪而过的狰狞把温小辉吓得心脏几乎漏跳。洛羿身体欺近温小辉，轻轻地说：“如果你一年不能原谅我，我们会有两年、三年、五年、十年，总有一天我会让你重新接纳我，但是和别人在一起的念头，你最好想都别想，如果你敢喜欢上别人，我会杀了他。”
    温小辉瞪直了眼睛，不敢置信地看着洛羿。
    洛羿勾唇一笑：“我第一次有杀人的胆量，是在六岁，你以为我随口说说吗？小辉哥，我是认真的，除了我以外，你不可以看别人，否则我会让他彻底消失。”
    温小辉恶狠狠地说：“你这个疯子！”
    洛羿笑了笑：“吃甜点吗？”
    温小辉感到一股寒意侵袭了他身体的每一个细胞，他已经不知道该如何形容他对洛羿的愤恨与恐惧，他觉得自己被无形的一只手给捆住了，让他窒息，让他无处可逃，洛羿带给他的一切，都让他终身难忘。
    这样做不了主、也望不到尽头的日子，转眼就过了一个月。
    温小辉每天都在洛羿的怀里醒来，晚上又被迫和他同床共枕。洛羿虽然几次想贴上来，但始终忍着没有过分的举动，只是，他感觉得到，洛羿的耐心正在一点一点地流失。
    这期间，他和罗睿以及他妈都保持着联络，罗睿只字不提那天在他店里发生的事，电话里说的都是不痛不痒的话题，就好像什么都没发生过。直到他妈婚礼前夕，他和罗睿通话时，罗睿让他“把需要的东西都带上”，而且强调了两遍。外人听来，似乎是带上母亲婚礼所需要的东西，可温小辉敏感地觉得罗睿是在提醒他带上自己的东西，他们是打算在婚礼上帮他离开？
    挂了电话后，温小辉辗转了一晚上无法入睡。
    洛羿当然同意他去参加他妈的婚礼，可一想到即将而来的可能的暴风雨，温小辉就感到阵阵心悸。
    
    第68章 

    婚礼前几天，温小辉对洛羿说，他要去取钱。
    “取钱做什么？”洛羿打开一个28寸的行李箱，高兴地说，“我今天去给你买了好多衣服，你来试试。”
    温小辉瞄了一眼，洛羿虽然自己从不热衷于打扮，但品味不错，把自己对极简风格的喜好也发挥到了给他买衣服上，所以他的衣服里，风格浮夸或时尚的都是他买的，优雅简约追求品质和剪裁的都是洛羿买的。
    “我妈过生日，我总不能空手去。”温小辉说。
    洛羿拿起一件衬衫，在温小辉身上比划了一下，期待地说：“试试吧。”
    温小辉接过衣服：“我想以我妈的名义存一笔钱。”
    “可以啊，你要存多少？”
    “很多。”
    “一会儿我让宋奇打电话跟银行预约，明天他会带你去。”
    “好。”温小辉这才拿上衣服去换。他辞职之后，需要一笔钱支撑他过一段时间，当初他对洛羿给他的钱嗤之以鼻，现在看来，人果然要向现实低头，如果没有那笔钱，要他放弃一切就这么走了，会需要比现在多好几倍的勇气不过，他得确保他取钱的时候，不会被追踪，所以他要把钱从自己的账户里提出来，一部分留给他妈，一部分存进罗睿的卡里。
    换上一身hugoboss的当季新款西装，温小辉拢了拢半长的头发，呆呆凝视着镜中的自己。他依旧苍白消瘦，腰肢纤细，裤管绷直，延展开来的两条腿又直又长。他鼻子上的纱布已经拆了，鼻梁依旧有些青肿，一道红痕横跨鼻骨，尽管跟他细致的脸有一丝违和，但又奇异地看上去楚楚可怜。
    洛羿走了进来，在立身镜中和温小辉的四目相接。
    温小辉垂下了眼帘。
    洛羿走上去，从背后搂住了他的腰，亲昵的吻了吻他的头发：“真漂亮。”
    温小辉抓着他的手想拽开，但要使力的瞬间又顿住了，他知道洛羿不会松开，反而会因为他的拒绝而格外执着地要抱得更久，想到这里，他把手垂了下来。
    洛羿似乎有些高兴，低头将下巴垫在他肩上，看着镜中的他：“我一直难以理解，人类前仆后继的在衣服上换花样究竟有什么意义，但是有了你我就明白了，我喜欢看你穿着好看的衣，喜欢看你因为穿着好看的衣服而高兴的样子。”
    温小辉缓缓地抬眼，正对上了镜子中洛羿含情脉脉注视他的目光，洛羿的眼睛美得像两弯秋水，好比极盛的桃花，撒发着令人酥麻的风情，继承了洛雅雅全部的美貌甚至更胜一筹的洛羿，说长了一张颠倒众生的脸也一点不为过。温小辉看着看着，竟觉得掌心冒汗。被这样的人温柔深情的注视，任谁也无法淡然处之。
    洛羿笑了笑，用鼻尖蹭了蹭温小辉的脖子：“你还记得我送你的第一件衬衫吗，你的笑容我到现在还记得，只是一件衣服就能让你那样对我笑，对我来说，这就是时装的意义了。”
    温小辉冷淡地说：“你说完了吗？”
    洛羿有些失落地说：“我现在要给你什么，你才会对我笑呢。”
    温小辉没有回答，无论洛羿给他什么，在他眼里都是毒苹果，他胆敢收下已经是迫不得已，又怎么会有半分喜悦？
    第二天，洛羿雇的保镖宋奇带他去了银行。
    经理把他带进了贵宾室，态度毕恭毕敬，估计心里在嘀咕这是何方贵公子，年纪轻轻这么有钱。
    温小辉把他所有的积蓄分成了四部分，大头汇入了一张他以他妈的身份证办的卡，这张卡是他妈给他的，卡和存折都在他手里，汇入大笔资金他妈也不会知道，他自己这几年赚的钱，有小一百万，他凑了个整汇入了他妈现在用的账户，另外一部分，则汇到罗睿账上，罗睿应该能想到换成现金给他。
    最后，他提了一部分现金，去商场买了最轻最值钱的东西：钻石。
    温小辉见保镖在旁边看着，便淡淡扫了他一眼，说：“我这辈子又不会送女人钻戒，我送我妈不行吗。”
    宋奇一言不发，只是点点头。
    晚上回到家，温小辉提着大包小包，洛羿正在准备晚饭，看到温小辉的战利品，笑着说：“买的高兴吗？”
    温小辉点点头。
    洛羿拿起茶几上的一个礼盒，递给了温小辉：“拆开看看。”
    温小辉疑惑地接了过来，拆开丝带，打开了那个绒布盒。
    里面躺着一套玻璃种翡翠首饰，项链、耳环、手镯、戒指，一整套的颜色几乎无差，质地纯净剔透，水头极好，散发着翠绿莹润的光泽。
    温小辉看呆了，他对玉只是略知一二，但也看得出这一套首饰极其珍贵，这四件套的任何一件单挑出来，少说也值七位数，而能凑齐一整套颜色、净度、水头都相差极小的，简直堪称极品，这已经不仅仅是奢侈品的范畴了，完全可以做传世珍宝。
    洛羿笑看着他：“一千二百万从一个古董商那里买的，送给阿姨。”
    温小辉吓得手抖了抖，把盒子放了回去：“我妈会吓到的，你自己留着吧。”
    “我留着做什么，就是专门送给她的。”
    “这么贵的首饰我怎么解释？”
    洛羿坦然道：“不需要解释，实话实说，是我送的。”
    温小辉瞪起眼睛：“你……”
    洛羿抢先道：“小辉哥，是时候让阿姨接触我了。”
    “不可能！”温小辉厉声道，“你想气死我妈吗。”
    “她早晚要知道，也许早点知道会更好一些，她可以有足够的时间接受。”洛羿的语气很温和，态度却非常强硬，“我们有很长很长的时间要一起走下去，我不可能一直躲起来，所以，要么你亲手送给她，附上我的贺卡，要么，我会亲自去参加她的婚礼。”
    “你敢！”
    洛羿笑着摇摇头：“小辉哥，没有什么是我不敢的。”
    温小辉气得浑身发抖，他拿起首饰盒，塞进了购物袋里，讽刺道：“多谢洛老板，真可惜你当初没这么有钱，不然也不至于浪费三年时间来骗我了。”
    洛羿脸色微沉，闷声道：“钱对我来说只是一种工具，我对物质生活的要求并不高，等一切结束了，我可以把所有东西都给你，我是骗过你，但我不相信还有谁会比我对你更好。”
    “你对我的好，就是把我送去当人质，这一点确实无人能及。”温小辉提上东西，转身上楼。
    洛羿深深看着温小辉的背影，眼中满是隐痛。
    婚礼当日，温小辉起了个大早收拾自己。他堕落了很长一段时间，每天不修边幅的在洛羿面前晃悠，连他都快要不认识自己了，从前的他三天不修眉毛都受不了，去超市买个菜都要做好发型，可是在洛羿这里的这一个多月，他怀着一种抵触心理，故意把自己弄得邋邋遢遢，又因为鼻子受伤，洗脸都要用擦的，已经很久没做保养，他今天一定要把自己弄得体面一点。
    他给自己修了下发型，画了个淡妆，虽然打了好几道遮瑕，依然遮不住鼻子的异样，可整体看上去好多了。
    他忙活的时候，洛羿就在一旁不错眼珠地看着，似乎看着就是一种享受。
    温小辉开始想假装视若无睹，可洛羿的存在感太强烈了，他实在忍不住了，从镜子里瞪着洛羿：“你这么闲吗。”
    “不是很忙，想看看你。”洛羿淡笑着说，“你的鼻子好了很多，再过一段时间可以进行修复了。”
    提起鼻子，温小辉一阵心烦，希望今天能瞒过他妈。
    洛羿似乎看穿了他的想法：“放心吧，现在不是很明显，等矫正好鼻骨，就会慢慢消肿，以后就看不出来了。”
    温小辉冷哼一声。
    洛羿的神情突然有几分黯淡：“对不起，我知道你最在乎脸。”
    温小辉一言不发，整了整头发，越过他走出了浴室。
    “小辉哥。”洛羿叫住他。
    温小辉顿住脚步，但没有回头。
    “在家里住两天之后就要回来，我等你。”洛羿看着温小辉的背影，瞳仁漆黑，让人摸不透其中的情绪。
    温小辉心脏有些发紧。因为他猛然之间意识到，如果他在这次婚礼上离开，那么这就是他最后一次见到洛羿了。
    一想到这个，他就觉得内脏收缩，一阵剧痛毫无预兆地袭来，他整张脸顿时白了。
    最后一次见到洛羿……
    他似乎从来没有想过这一点，尽管他应该和洛羿永不相见，可也许他从来没有想过，永不相见意味着什么。
    他慢慢地转过了身来，看着洛羿。
    仔细看看吧，他不知道自己该努力忘记，还是牢牢地记住这张脸，毕竟是他爱过也恨过的人，一次就耗光了他所有的精力，所以必然是终身难忘的，就冲这一点，他也该认真地看完这一眼。尽管心口剧痛，双目发胀，痛到几乎难以呼吸，也要不遗余力地看清楚。
    洛羿依靠在门上，露出一个温柔的笑容。
    这个笑容让温小辉感到熟悉不已，因为他曾爱过一个有着这样温柔漂亮笑容的少年，对他好的仿佛要把他捧上天。如果这个笑容能表里如一，那该有多好，从天堂到地狱，也不过就是转瞬间的事，没有人比他更清楚跌落悬崖的滋味儿。
    他咬了咬嘴唇，声音有些轻颤：“我走了。”他握紧了拳头，转身离开了。
    带上给他妈买的所有东西，温小辉坐上车，从后视镜里看着远去的别墅，心脏一抽一抽地疼，眼圈渐渐湿了，他不该为离开洛羿而感到难过，他难过的，是自己毫不保留付出却被残忍践踏过的真心。
    他赶到家的时候，才早上七点，他妈正在化妆，一见他进屋就埋怨道：“就不能提前一天回来呀，不孝子。”
    温小辉马上告饶：“我错了我错了，老板太资本家，刚刚放人。”
    “对了，你给我汇那么多钱干什么？”
    “孝敬我妈还要理由呀。”温小辉亲了她一口，“给我女神准备的嫁妆之一。”
    冯月华笑着白了他一眼，大喜的日子，她嘴角一直挂着笑，什么都影响不了她的好心情：“哎，这是谁呀？”她看着温小辉背后的宋奇。
    “我助理，来帮忙的。”
    “阿姨您好。”宋奇换了一身休闲装，跟普通的年轻人无异。
    冯月华点了点头，客气地说：“随便坐。”
    罗睿拎着气球走了进来，一见到温小辉，立刻放下手里的东西，要把他拽进屋里。
    宋奇上前一步，温小辉瞪着他：“你在客厅等着。”
    宋奇只好退了回去。
    俩人进了温小辉的卧室，罗睿一把锁上了门，紧张地说：“你的证件都带上了吧。”
    “都在家里。”温小辉打开抽屉，拿出了证件。
    罗睿咽了咽口水：“外面那个是不是上次的司机？”
    “对，是洛羿派来看着我的。”温小辉也很紧张，“罗睿，你们怎么安排的？我不能让洛羿知道是你们帮了我，我怕他会报复你们，如果有这个风险，我宁愿不走。”
    “不会，黎大哥已经安排好了，你所有的票、酒店，都是我用你支付宝买的，但是你不坐飞机，黎大哥给你准备了车送你走，洛羿查不到的。”罗睿咽了咽口水，因为没做过这样的事，他明显也是很担忧，“我把你汇给我的钱都取出来了，黎大哥比我考虑的周到，带着那么多现金不安全，他给兑换成了一种旅游支票，不需要身份证明，只要密码就可以领取。那边的房子他也给你找好了，总之，一切都安排好了。”
    温小辉隐隐有些担心，总觉得事情不会那么顺利：“我还是不放心，你不知道洛羿有多可怕，而且，那个保镖……”
    “保镖我来想办法。”一向性格软弱的罗睿此时却非常果敢坚决：“小辉，我不相信洛羿光天化日的能对我做什么，而且，如果他真的像他说得那么喜欢你，他不会把我怎么样的。至于黎大哥，他也会离开京城，远离洛羿这个疯子。”
    温小辉看着他毫无迟疑的双眸，感动的鼻头发酸，他哑声道：“谢谢你们。”
    罗睿摸着他的脸，笑着说：“跟我客气什么。”
    温小辉抱住了他，罗睿单薄却温暖的身体给了他莫大的安慰。
    婚礼进行的很顺利，温小辉眼看着他妈穿着漂亮的婚纱走向得来不易的幸福，心里又酸又甜，长久以来背负的某种东西终于能放下了。他一直害怕自己不够男人、不够爷们儿，不能给他妈足够的安全感，所以他妈必须泼辣、强悍，自从和ian在一起后，他妈的性格柔软了很多，他觉得自己可以放心的离开了。
    婚礼结婚后，他按计划陪他妈呆了两天。只是洛羿送的那套翡翠，他没敢拿出来，虽然洛羿每天都会打电话、发短信，好像生怕他丢了一样。
    到了第三天，宋奇提醒他该回去了。
    他推说要先和罗睿出去吃顿饭。
    俩人坐着宋奇的车去了商场，吃饭的时候，他和罗睿坐一桌，宋奇坐在旁边一桌。
    吃到一半，罗睿给温小辉使了个眼神，温小辉心脏猛颤了一下，咬住了嘴唇。
    罗睿起身去上厕所。
    过了几分钟，餐厅门口突然传来了争吵声，温小辉往门口看去，是罗睿跟人吵起来了。
    餐厅门口坐满了等位的人，一时之间餐厅内外所有人的注意力都被争吵吸引了，服务员赶紧上去劝架。
    可是两方根本不听劝，开始推搡了起来。
    温小辉立刻紧张地说：“宋奇，咱们快去看看！”
    俩人一起走了过去。
    罗睿和人吵的面红耳赤，眼看好像要打起来了，宋奇只好过去拦着，围观的人越来越多，餐厅门口一片混乱。
    温小辉趁着宋奇无暇分身，悄无声息地在人群的遮挡下跑了，他走的安全通道，当他快速跑下楼时，他的心脏跳得极快，他知道楼下应该有车在等着他，如果顺利的话，他今天晚上就能离开京城……


    第69章

    跑下楼，一辆黑色的gmc打着双闪停在街道旁，温小辉毫不犹豫地跑过去，拉开车门想也没想就钻进了后座。
    还没等他喘上一口完整的气，就被后座上的人吓得心脏瞬间吊了起来。
    洛羿！
    稳稳地靠坐在车门上，一脸阴冷地看着他的人，正是洛羿，那双眼睛在黑暗的光线中如饿狼一般毒辣而森冷，仿佛酝酿着血腥的风暴。
    温小辉的大脑还没开始思考，身体已经本能地要逃，他刚要去开车门，洛羿高大的身体已经覆了上来，一把扯住了他的手，用一种要把他的手腕捏碎的力道！
    温小辉疼的闷叫了一声，额上立刻冒出了冷汗，此时任何语言都是多余的，他只想逃，逃开这个让他深深恐惧的人！
    司机一言不发地打开车门，下了车。
    温小辉额上青筋暴突，脸上细汗直流，他强忍着不想叫疼，可青白的脸色已经藏也藏不住，他终于怒吼道：“操你大爷放开我！”
    洛羿寒声道：“还跑吗？”
    “难道我要被你这个神经病困一辈子？！”温小辉奋力挣扎了起来。
    车内被改造过，空间很大，俩人撕扯之间，直接滚到了地毯上，洛羿跪坐在温小辉腿上，一双抓住他两只手腕，按在了头顶，温小辉终于动弹不得，只能又惊又惧地瞪着他。
    洛羿深吸一口气，瞳仁漆黑不见底，用一种山雨欲来的气势，慢慢低下头，逼近了温小辉：“你还是这么蠢，这一点从来没变过，你以为凭你们那些拙劣的手段，可以从我手里溜走？”
    温小辉咬牙道：“你……你怎么知道的。”
    洛羿伸出修长的手指，勾住了他的衬衫纽扣，将那前襟慢慢拉离了他的皮肤，然后猛地一拽，前襟大敞的同时，纽扣也被拽掉了，洛羿捏着那枚纽扣，冷笑道：“微型窃听器。”
    温小辉脸色极其难看，他全身上下穿的都是洛羿送的衣服，他真是低估了洛羿的变态程度！他忍不住破口大骂，用一种被逼到绝路的歇斯底里，肆无忌惮地咒骂洛羿。
    洛羿捏着他的下巴，用力堵住了他的嘴，粗暴而急躁地蹂躏着那对唇瓣，温小辉奋力想要挣脱洛羿的束缚，却像是砧板上的鱼，只能徒劳地打挺，捏着他下巴的手极其霸道，他被迫张开嘴，接受洛羿舌头的入侵，他恨不能将那舌头连根咬断！
    直到温小辉被亲到大脑缺氧，洛羿才喘着气结束了这个惩罚性的吻，他舔了舔唇角，阴冷道：“小辉哥，你不该惹我生气的，我本来不想对付黎朔或者罗睿，但他们怂恿你离开我，简直是找死。”
    温小辉瞪大眼睛，嘶声道：“你敢！你敢对付他们！老子跟你拼了！”
    洛羿眯起眼睛：“所有想要拆散我们的人，都该死。”
    “洛羿！”温小辉厉声道，“你如果敢伤害他们，我永远都不会原谅你，我他妈会用一辈子的时间跟你死磕到底！你不准碰他们，不准！”
    洛羿露出一个令人胆寒的笑容：“你是在威胁我，还是在求我？”
    温小辉的身体颤抖着，骨子里对洛羿的恐惧成倍地增长，他不敢想象罗睿和黎朔会因为自己而遭遇什么，他宁愿自己承担所有，也不能拖累别人！他狠狠咬着嘴唇，瞠目欲裂，不知道该如何才能阻止洛羿这个疯子。
    洛羿把拇指挤进了他的嘴里，硬是撬开了他的牙齿，把渗血的嘴唇解救了出来，他抚摸着温小辉的唇瓣，轻声道：“威胁对我是没有用的，倒是如果你求我，我可以考虑放过他们一次。”
    温小辉感到阵阵寒意侵袭全身，牙关都在打颤，他深深喘了口气：“洛羿……别再做让我更恨你的事。”
    洛羿微微勾唇：“这不是求人的态度。”
    温小辉脸上的肌肉都有些扭曲，他哑声道：“你到底想怎么样？”
    洛羿俯下身，轻轻舔着温小辉的耳朵，动作温柔如水，说出来的话却像刀锋一般森冷：“我要你吻我，我要你对我笑，我要你脱掉衣服，主动对我敞开腿，我要你拿你在乎的一切发誓不会离开我。”
    温小辉握紧了拳头，身体因为愤怒而剧烈颤抖着，由于动弹不得，他狠狠挣了一下，喉咙里发出了一声绝望地低吼。
    洛羿是不是要把他逼到绝路才肯罢休！
    洛羿看着他猩红的眼睛，狼狈的神情，那如同末路的小兽一般绝望的样子刺得他眼睛生痛，心脏被揪成了一团。
    这不是他想要的，不是！可怎么样才能将一切扳回正轨？为什么他越是想要掌控温小辉，人却好像离他越远？他有一千种方法对付一千个人，却想不到一种好方法来对付温小辉，他就好像在握着一捧沙，越是攥紧，流失的越快，流失的越快，就越是想要攥紧……最终他手里还剩下什么？
    看着温小辉充满恐惧与恨意的眼神，他生平第一次体会到了什么叫做恐惧，他曾经连被大火包围都能泰然等死，他以为自己一向无所畏惧，可他现在害怕了，他害怕这一次事情不会如他所愿，他害怕温小辉在今后的每一天都用这样的眼神看他，他害怕他自以为算无遗策，最终却输的一塌糊涂。
    就在俩人痛苦僵持的时候，突然，伴随着一声撞击，车身剧颤，俩人的身体都朝前滚去，洛羿也一时松开了钳制温小辉的手。
    温小辉的身体更适合在车厢里活动，他很快爬了起来，要去够车门。
    洛羿一把抓住了他的胳膊，将他拖了回来，温小辉的另一只手在车厢里胡乱抓着，意外打开了前车座的一个抽屉，他的手伸进了抽屉里，想也没想就握住了什么东西，回身狠狠朝洛羿的脑袋砸了过去。
    洛羿闷哼一声，身体往一旁偏去。
    温小辉瞪大眼睛，眼看着洛羿脑袋上瞬间血流如注，他吓得手一松，咣当一声，低头一看，是一根儿臂粗的红木镇纸！
    洛羿甩了甩头，用手捂住了伤口，鲜血顺着他的指缝往下流，他看着温小辉，眼中带着浓浓地哀伤。
    温小辉不仅往后退去，直到背部抵住了车门。
    洛羿的眼神开始有些涣散，他小声说：“别走。”
    温小辉身体狠狠发抖，牙关咯咯直响，整个人都不知所措。
    洛羿的眼圈瞬间红了：“别走……求你了。”
    温小辉心脏一痛，一种难言的压抑和绝望让他几乎难以喘息，这个封闭的车厢对他来说已是阿鼻地狱，猩红的血将他的视线都染红了。当他拉开车门的时候，他觉得自己不仅仅是想逃离洛羿，而是逃命，再看洛羿那伤心的眼神一眼，他一定会窒息。
    在他跌跌撞撞滚下车的瞬间，他听到洛羿用带着哭腔的声音说：“我说过很多谎，但我爱你是真的。”
    温小辉用尽全身力气，阻止自己回头看洛羿，他怕自己一旦回头，就真的走不了了。
    恍惚中，他被人架了起来，塞进了另一辆车里，那辆车疾驰而去。
    “温先生，温先生？！”
    司机连续叫了好几声，温小辉才回过神来，他茫然地转向驾驶位，在后视镜里，看到了自己满是眼泪的脸。
    年轻的司机松了口气：“我是雇主派来送你的，我眼看着你上错了车……刚才撞那一下子也是不得已，你没受伤吧？。”
    温小辉摇摇头，用手抹了把脸，那已经冷了的眼泪，冻得他指尖发麻。
    他递给温小辉一张手机卡，“换上这个卡吧，以前的卡别用了，还有很多防止追踪需要注意的事情，我在路上一样一样告诉你。”
    温小辉接过来，用颤抖的手换了手机卡，刚打开手机，几条短信就蹦了出来，是黎朔发来的，让他上了车告诉他。
    温小辉把电话打了过去，黎朔略显紧张的声音从那头传来：“小辉？”
    温小辉忍着想哭的冲动，颤抖道：“黎大哥，你在哪里？”
    “我已经在鹏城等你了。”
    “罗睿怎么办？洛羿可能会报复他，我不能就这么走了。”
    “罗睿明天的飞机去澳洲，他会躲一段时间，你不用担心。”
    “我怎么能不担心，洛羿他……”温小辉想到洛羿白皙的脸上那刺眼的鲜血，心脏就一抽一抽的，好像下一秒就会不堪负荷而停止跳动，洛羿受了伤，恐怕无暇去管罗睿了吧……
    “小辉，你现在必须马上离开，其他的你不要想了，下次你不会再有这样的机会了。”
    温小辉无言以对，他知道黎朔说的半点没错，他再也不会有这样的机会了，一旦他再落到洛羿手里，洛羿可能会拿铁链子把他永远栓在屋子里。
    黎朔安慰了他几句，就挂了电话。
    温小辉躺倒在后车座上，累得几乎手指都无法动弹。
    他这一走，会发生什么？黎朔走了，罗睿应该也会顺利离开吧？琉星拿到他的辞职信会作何反应？他妈呢？他妈能理解他的消失吗？罗睿会如何向他妈解释？他还会再回自己的家乡吗，他何时才能再见到亲人、朋友？他这一走，是不是就失去了一切……
    温小辉闭上了眼睛，任眼泪顺着脸颊滑落，他感觉自己背后是猛虎，身前是悬崖，找不到一点光明的出路，离开这个城市真的能结束他的痛苦，还是另一段噩梦的开始？为什么他没有一丝解脱的喜悦，反而深深地恐惧与担忧？他已经不敢去想了。
    不知不觉的，他睡着了，带着忐忑和眼泪。
    这一觉他睡了很久，直到清晨的阳光从车窗里漏了进来，他才捂着眼睛醒了过来。
    车不知道什么时候已经停在了加油站，司机也在休息，正发出均匀的呼吸声。
    温小辉的眼睛肿得几乎睁不开，他好半天才适应了光线，慢慢坐了起来，大半个晚上扭曲的睡姿，让他的脊椎酸痛，整个人浑浑噩噩。
    天亮了，他们开了半个晚上，肯定已经离开京城了，他算是逃出来了吗？
    突然，他的余光瞄到手机在闪，他拿过来一看，虽然手机卡换了，可那些社交软件的账户可没有换，他的微博自动提示了好几条新消息。他随手打开了，却看到了一张令他浑身发冷的内容。
    昨天半夜，他自己的账号发布了一条新的微博，配图是罗睿的手被绑着的照片！
    他平时在网上常跟罗睿互动，也时常开一些带颜色的玩笑，这条微博的文字完全是玩笑的口吻，再加上罗睿低着头看不到表情，他们的粉丝都在底下调侃、起哄，任谁都不会往“绑架”之类的方向想，可他已经脑门充血，情绪频临崩溃了。洛羿知道他的账号和密码，这是谁干的根本不需要猜测！
    他猛地撞了一下前座，急迫地喊道：“我要回去！带我回去！”
    司机惊醒了：“怎么了？”
    温小辉厉声道：“马上带我回去！我不走了！”
    司机镇定了一下：“发生什么事了？”
    温小辉差点把手机贴到他脸上：“马上、送我、回去。”
    司机皱起眉：“温先生，我的任务是带你离开，我不可能送你回去，除非你让我的雇主改注意。”
    温小辉着急地给黎朔拨去了电话，却是占线。
    一想到罗睿现在在洛羿手里，温小辉怕的浑身血液都要凝固了。他顾不上太多，抖着手把手机卡换了回去，就要给洛羿打电话。
    他不走了，他可以自己承担一切，算他自找的，也不会连累别人。
    号码还没拨出去，一个电话却突然打了进来，一个完全陌生的号码。
    温小辉犹豫了两秒，接通了电话。
    电话那头传来一个明显伪装过的电子音，用怪异的腔调说：“罗睿的事我在处理。”
    温小辉愣住了：“你是谁？”
    那个声音继续说：“别管，他很快就没事了。”
    “我、我凭什么相信你？你、你到底、是谁？”
    “……还记得我说过，罗睿像我一个故人吗？”
    温小辉脑中白光一闪，突然反应过来，这是邵群！他握着电话的手全是汗，几乎快要抓不住了，他充满不确定地说：“好像……记得。”
    “算我卖你个人情，我只能帮你这个了。”
    “那个人是谁！”温小辉抢在他挂电话之前急忙喊了出来。他知道邵群早有帮他的意图和打算，要不然也不会劝他小心洛羿，还让他去法国，但他也知道，在邵群心里，他是不值得冒着与洛羿为敌的风险帮忙的，所以，让邵群在这个关头愿意伸一把手，那个人……对邵群来说应该很重要吧？
    邵群沉默了一下，用一种奇怪的反问的语气说：“……初恋？”
    邵群挂断了电话，温小辉听着那嘟嘟的忙音，一颗心不上不下地悬在了半空。
    
    第70章

    司机夺过他的手机，把电话卡抽了出来：“会被追踪的，以后这张卡你不能再用了。”
    “不行，我要确定我朋友安全。”温小辉伸手想去抢。
    司机把自己的手机塞给他：“我们现在要马上离开，你可以给雇主打电话让他改变主意，否则我必须带你走。”
    温小辉咬着牙开始给黎朔拨电话，可是电话一直占线。
    司机发动了车。
    温小辉叫道：“我现在不能走！你敢发动我就跳车了！”
    司机回过头，无奈地说：“温先生，你看看路牌，我们在哪里了。即便现在返回去，也要开五六个小时才能到京城，最快的方法，应该是到最近的大城市坐飞机回去。所以你还是老实坐好，在我们到达下个城市之前，电话应该能打通了。”
    温小辉看了看路牌，知道司机说得没错，他只能泄气的靠回了椅背，脸色苍白得吓人。
    司机把车开回了高速，温小辉一双眼睛死死盯着手机。
    大概过了半个小时，手机响了起来，在第一声响铃结束之前，温小辉已经接通了手机，声音抖得不成样子：“黎大哥，罗睿被洛羿……”
    “我知道，小辉，你冷静点，我知道。”黎朔打断他，光是那沉稳的语调，就给人一种心安的力量，他说：“你放心，罗睿已经没事了，我刚跟他通过电话。”
    “啊？”温小辉心想，邵群这么厉害？他究竟是通过什么手段让洛羿放人的？
    “具体情况罗睿也说不清楚，我上午一直在动用关系找人，结果刚刚接到他的电话，说洛羿突然让他走了，你可以给他打个电话确认一下。”
    温小辉长吁一口气，一时手脚发软，连手机都有些握不住，让他有种劫后余生的错觉
    黎朔柔声安慰道：“现在没事了，你可以安心离开。”
    温小辉含糊地回了两句，就匆匆挂了电话，给罗睿拨了过去。
    罗睿很快接了电话，声音还有些慌张：“喂？”
    “罗睿，是我。”
    “小辉！”罗睿激动地叫了一声，“你离开京城了吗？”
    “离开了。”温小辉眼圈有些发烫，“让你受委屈了，你有没有受伤？”
    “放心，我没事儿，他问我你去了哪儿，但我不说，他也没把我怎么样……对了，他好像受伤了。”
    温小辉想着洛羿脸上的血，身体狠狠抖了抖。但洛羿还能干出绑架的事，显然伤得不重。
    “也不知道他为什么突然放我走了，我还以为……”罗睿想起来还是心有余悸，“总之，我现在没事了，你别担心。”
    温小辉知道原因却不能说，邵群当然不想公开得罪洛羿，洛羿是个疯子，至于邵群究竟用了什么方法让洛羿放人的，就不得而知了，如果他的猜测没错，那么在围剿常红股票这件事上，邵群可能分了一杯羹，这样他手里必然会有洛羿的某些把柄。当然，这些都仅是他的猜测，他也并不想知道其中原委，他在乎的，只是罗睿安全了。
    温小辉吸了吸鼻子：“你没事就好，洛羿把你被绑着的照片用我的账号发到了微博上。”
    “天哪……”罗睿紧张地说，“这个疯子胆子怎么这么大。”
    “粉丝都以为是开玩笑的……我已经删掉了。”
    罗睿重重呼出一口气：“我现在在家呢，下午我去找阿姨，我改签明天的机票去澳洲。”
    温小辉想到他妈，一阵的头疼：“我不知道我妈看了我的信，能不能理解……”
    “我会帮你说服她的，等她明年从美国回来，也许你们就可以见面了。”
    温小辉叹道：“罗睿，你回去之后你穿的衣服什么的都扔掉，换一个手机和卡，生活中尽量不要提起我的去向，洛羿很擅长窃听之类的手段，你要小心。”
    罗睿倒抽了一口冷气：“我知道了。”
    温小辉有些微哽咽：“北鼻，下次不知道什么时候能见到你。”
    “我会去找你的，你到了新的地方，要尽快好起来，开始新的生活。”
    “好。”温小辉捂住了眼睛，热泪顺着指缝渗了出来，心脏巨痛，好像被一股力量生拉硬拽着要脱离身体。他很怀疑这颗心已经千疮百孔，还能不能正常的运作了。
    车厢内陷入无尽的沉默，平坦的水泥路在余光中飞快掠过，窗外的风景就如同一去不返的时光，不能追、不能赶，只能眼睁睁看着它流逝。温小辉将头抵在车窗上，看着看着，目光就失去了焦距……
    开了两天的车，他们终于来到了鹏城。这是温小辉第一次来这个滨海城市，湿润的空气和夏季的热浪让他感到很不适应，一离开车里的空调，他身上就下了汗。
    司机提着他的行李，将他送进了一家酒店，敲开房门，黎朔出现在了温小辉面前。
    温小辉一脸憔悴，看到黎朔的瞬间，有种想哭的冲动。
    黎朔叹了口气，摸了摸他的头，接过行李：“进来吧。”
    司机对黎朔点了点头，走了，温小辉恍惚着被拽进了客房。
    黎朔把他按在椅子里，有些担心地问：“小辉，你还好吗？”
    温小辉闭上了眼睛，声音沙哑：“我不知道，我感觉像在做梦……我现在成什么了？失踪人口？有家不能回，有身份不敢用，有工作不敢留，跑到一个陌生的地方，开始新生活。我没做错什么，为什么要像一个逃犯？”
    黎朔温言道：“小辉，没有人的人生是一帆风顺的，每个人都要经历难以承受的磨难，无非是时候早晚罢了，你碰上了，没错，但不要灰心，办法是想出来的，路是走出来的，你现在需要的，是放平心态，好好开始生活。慢慢你就会发现，生活可以回到正轨。”
    “真的可以吗？”温小辉看着黎朔，“我觉得我早已经脱轨了，真的还能回去吗。”
    “能。”黎朔坚定地说，“一定能，只要你不放弃自己。”
    温小辉低下头，捂住了脸，哑声道：“可我不知道以后该怎么办。”
    “先什么都不要想，休息一段时间，我给你租了房子，晚上带你过去，等你闲得发慌了，你就可以去找个工作，或者自己创业，总之，你这么年轻，什么事都会过去的。”
    温小辉抬起了头，哽咽道：“黎大哥，谢谢你，你帮了我太多了，我都不知道怎么报答你。”
    黎朔淡淡一笑：“我曾经慎重考虑过要不要帮你，后来想了想，如果我不伸手，眼看着你越来越痛苦，我一定会瞧不起自己，所以……”他耸了耸肩，“不客气。”
    温小辉看着黎朔英俊儒雅的笑容，眼眶再次发热，他对黎朔的感激和崇拜已经不能单纯用语言形容，同时他也感到很愧疚，他当初拒绝的不仅仅是黎朔这个人，而是一段真正良性的感情。可惜，岁月永无回头。
    温小辉洗了个澡，睡了一觉，黎朔带他吃了顿饭后，将他送去了一个小区。
    黎朔给他租了个两室一厅的房子，面积虽然不大，但是新装修的，非常干净漂亮，屋里的电器家具一应俱全，温小辉一眼就喜欢上了这个温馨的小窝，这里让他想起他在京城的家，那个住了二十几年的家。
    “这里很不错，周围都是住宅区，吃饭购物都方便，交通也很便利，你要是懒得出门，可以打电话叫外卖。”黎朔拉开窗帘，看着窗外的风景，“下面是小区的公园，绿化做得很好，你要是觉得闷，可以养只狗。”
    温小辉淡淡一笑：“我连自己都懒得养活，还是别糟蹋狗了。”他现在只想把自己关起来，不接触任何人，最好跟整个世界脱节，那样他才会觉得安全和安心。真难以想象，他以前是个外向的、爱玩儿的、几天不出门就会憋得发慌的人。
    黎朔朝他眨了眨眼睛：“觉得闷了可以给我打电话，咱们两个都是外地人，可以一起去挖掘一下当地和周边城市好吃好玩儿的东西。”
    “好啊。”温小辉装作很有兴趣地回道。
    黎朔看着他无神的双眼，心里有些难受。
    温小辉发呆地看了一会儿窗外，突然想起了什么：“黎大哥，你要在这边开事务所了吗？”
    “嗯，我的合伙人其实已经开了一年多了，没怎么做起来，我入股之后，会进行一番大的整改，还打算开一间会计师的培训学校。”黎朔笑了笑，“本来以为能休息一段时间，忙不完的工作呀。”
    “多充实啊，我以前也讨厌工作，真希望每天睡到自然醒，然后天上掉钱。”温小辉低笑道，“后来发现，真的过上这种生活，也没什么好羡慕的。”
    “你想工作，随时可以去工作，如果你怕同行认出你来，那就自己创业。”
    “没事儿，我还没那么出名。我休息一段时间再说吧。”
    黎朔给他介绍了一下周围的超市、地铁、健身房什么的，又安慰了他两句，就走了。
    这时，太阳落山了，客厅里逐渐暗了下来，温小辉没有开灯，没有骨头一样瘫软在沙发上，眼睁睁看着光线被黑暗吞没，他感到无边的孤独，好像全世界只剩下了他一个人。
    初到鹏城的那两三个月，温小辉过了一段浑浑噩噩的日子。
    他每天吃了睡、睡了吃，清醒的时候就看看电影、玩玩儿游戏，不想出门、不想打扮、不想跟任何人接触。黎朔工作太忙，硬拉着他出去了几次，但大部分时候都无暇顾忌他，他就那么堕落了下去。他找不到生活的乐趣，找不到前进的方向，视线所及的地方，都是无边无际的灰色。
    直到有一天，他鼻子疼的睡不着觉，终于决定去医院看看的时候，他发现自己套不上他来时穿的那条裤子。
    他抓着裤腰，僵住了。
    他胖了吗……他踩着裤脚，像僵尸一样蹦到了立身镜前，第一次被镜中的人惊呆了。
    这是谁？
    胖了足有二十斤，乱糟糟的枯黄的头发，毫无光泽的皮肤，肆意生长的眉毛，浓重的黑眼圈和眼袋，浮肿的鼻梁，惨白的嘴唇，憔悴的神情，他终于明白为什么黎朔最后一次见他时，会先是惊讶然后皱眉，镜子里的人，连他自己都要认不出来了。
    这……这他妈是谁啊！
    温小辉嗷了一声，踢掉了裤子，泄愤般将镜子踹倒在地，镜面哗啦一身摔了个粉碎，他狼狈的样子被分割成了一模一样的十几分，讽刺地躺在地上，逼着他看清自己。
    他无力的坐倒在地，捂着脸嚎啕大哭，这不知道积攒了多久的怨与痛，如决堤的坝，眼泪流的肆无忌惮、流的汹涌滔滔。原本空荡荡的房间，瞬间被伤痛、愤怒和不甘充满了，变得拥挤、变得让人难以呼吸……
    温小辉哭了很久，哭到嗓子沙哑，哭到全身直抽，指尖都没了力气，哭声才弱了下去。
    他睁开眼睛，看着头顶的吊灯，也许是经过了眼泪的洗礼，他的视线好像清明了很多，那一层浮在心头、遮在眼前的薄雾像被大雨冲刷过一般，散了。
    他在地板上躺了半天，才撑着身子爬了起来，从柜子里翻出一身宽松的运动服换上，洗了把脸，带上钱和病例，出门了。
    他知道他的鼻子为什么疼，他应该在一个月之前就去医院复诊，跟医生沟通进一步的治疗方案，可他没去，也许是忘了，也许是炜疾忌医，他打算从心底里不想面对自己的鼻子，可想到镜子里那个窝囊、狼狈的男人，如果让他从今往后的每一天都对着那样一张脸、一副神情，他不如一头撞死。
    到了医院，医生把他说了一顿，由于骨裂还没有完全好，他不及时就医，引发了一点炎症，还好不严重，但也要尽快进行第二次手术了。
    温小辉看着镜子里自己的鼻子，露出一个难看的笑容：“医生，手术完之后，我的鼻子是不是就要变样了。”
    “你现在都变样了，还指望手术后一样啊。”
    “那……那就顺便给我垫高点吧，整个好看点的鼻子。”温小辉轻轻摸了摸自己的鼻骨，心痛不已。
    “那是肯定的，你长得这么帅，鼻子高点肯定是锦上添花，不用怕。”
    “哈哈，我也这么觉得。”温小辉安慰自己，他以前自拍了那么多照片，不怕以后回忆不起自己真实的鼻子。
    手术日期确定下来后，温小辉回家开始戒油戒辣戒任何刺激的食物。他脱光了衣服站在镜子面前，简直想把镜子里那个有着小肚腩和粗腰的傻逼揪出来暴揍一顿，侧过身一看，好像连屁股都有些下垂了，简直他妈的不能忍受。
    换上睡衣后，他冲进厨房，把所有的零食、啤酒、方便面都扔了，去超市买了一大车健康低脂的食物，他终于无法忍受自己这样下去，他是温小辉，他要变回真正的温小辉。
    
    第71章

    冬天是藏肉御寒的季节，连健身房里人都明显少了起来，温小辉成了那个每天来报道的奇葩，健身房里的每个工作人员都认识他了。
    温小辉塞着耳机，拎着水壶往跑步机走去，一个肌肉男过来捏了一把他的屁股：“哇好翘啊。”
    温小辉横了他一眼：“贱人，再摸你得倒找我钱。”
    这人是他的私人教练田田，虽然外表是一米八的肌肉熊，却有一颗粉红的少女心。
    田田嘻嘻笑道：“我验收一下我的工作成果嘛。”
    温小辉扭了扭腰：“瘦了八斤了，离我的目标还有五斤。”
    田田伸出食指摆了摆：“，我跟你说过多少次，你不要再关注体重，重要的是线条，是形体！瘦的跟麻杆一样再轻有个鸟用，一个完美的零，除了长腿翘臀有力气的腰之外，还要有体力，懂不懂。”
    温小辉翻了个白眼：“像你一样？”
    “是的就像我一样。”田田得意地一扬下巴。
    “那你怎么还跟自己的右手过日子。”
    “靠！”田田大骂一声，“我偶尔也用左手的。”
    温小辉懒得理他，开始做起热身运动。
    “哎，那天来接你的帅哥真的不是你男朋友？”
    “不是。”
    “炮友吗？”
    “不是。”
    “真没睡过？”
    “真没睡过，你想干嘛呀，我告诉你他不喜欢你这型的。”黎朔的眼光有多高，他可是知道得一清二楚，就他这种档次的，人家第一次都没看上呢。
    田田撇了撇嘴：“你先介绍一下嘛，说不定他会被我打动。”
    “你饶了我吧姐姐，你都比他壮一圈，他喜欢小鸟依人良家妇男型的。”
    田田直翻白眼：“那是他没试过我这样的，试了就不一样了。”
    温小辉朝他“呵呵”了两声，开始上跑步机了。
    田田开始调整坡度。
    “喂，又加坡度！你想玩儿死我啊。”
    “你的腿部肌肉现在已经很有力量了，是时候增加一点难度了，20分钟，跑完来瑜伽室找我。”田田扭着屁股走了。
    “靠，贱人……”温小辉插上耳机，一股激昂的音乐钻进了大脑，他调整呼吸，开始了一天的训练。
    上一次的鼻梁手术很顺利，用假体固定住了断裂的地方，但他不太满意假体的效果，虽然是又高又挺，但他怎么看都觉得假，跟医生商量过后，决定等一两年后鼻骨彻底长好了，就把假体取出来，到时候视情况而定是换成自己的耳骨，还是能彻底摆脱假体。
    不管怎么样，现在只要等一个来月消了肿，他的鼻子就看不出异样了，他在积极的减肥、健身，他意识到如果自己不能把自己调整回最好的状态，那么即便离开了洛羿，他也还是生活在黑暗中。
    他不想那样活着。
    跑完步，他跟着田田开始做全身肌肉的塑形，以前他非常讨厌运动，又累又会流汗，现在他体会到了运动的乐趣，既能让他在一段时间内忘却所有的不愉快，还能让他回到家之后睡个好觉。而且，在这里有人陪他说话、陪他喝茶，让他不至于太寂寞。
    训练完后，他想拉上田田去吃饭，田田说有约了，他只好给黎朔打电话，黎朔刚好有空。
    俩人约在一个西餐厅。
    温小辉刚洗完澡，一身清香，穿着一身运动服都挡不住时尚的气息。
    黎朔远远看到他，朝他招了招手。
    温小辉走了过去：“黎大哥，久等啦。”
    “没事，我刚到。”黎朔含笑道，“这么有精神。”
    “刚运动完，兴奋嘛。”温小辉笑着说，“点菜吧，饿死我了。”
    “看到你这么有精神，我就放心了，你前几个月刚来鹏城的时候，真是……”黎朔欲言又止。
    “很糟糕是吧。”温小辉低下头，浅浅一笑，“我知道，那段时间确实相当糟糕，活得浑浑噩噩的，直到有一天我发现我胖的牛仔裤都穿不下了，我就被吓醒了，哈哈哈。”
    黎朔感慨道：“你现在这样我很欣慰。”
    “让你担心了。”温小辉真诚地说，“黎大哥，你真是个好人，特别特别好的人，如果没有你，我不知道我现在会怎么样。”
    “客气的话就不用说了，相识一场是缘分。”黎朔举起柠檬水，“来，碰一下，庆祝你减肥成功。”
    温小辉大笑起来。
    俩人一边吃饭，一边聊起了工作，黎朔的事务所刚起步，非常忙，但看他言辞之间的兴奋，显然前途大有可为，温小辉很替黎朔高兴，他觉得自己也该考虑一下以后了。
    刚好黎朔也问了起来：“过完年你想不想找找工作？我可以帮你介绍介绍。”
    温小辉想了想，道：“不想去给人打工了，想自己开一家小美发店，赚的够活就行。”
    “也好呀，找点事做很重要。”
    温小辉伸了伸懒腰，淡笑道：“是啊，找点事做，就不会胡思乱想。”
    黎朔轻叹了一声，没说什么。
    温小辉用勺子舀着冰淇淋，一口一口地往嘴里送，那冰凉的刺激让他的牙齿微微有些打颤，寒气直冲脑门儿，思维好像一下子活了起来，不知怎么的，又无端端地想起了洛羿。
    刚到鹏城的时候，他日也想夜也想，常常要靠酒精或通宵游戏来麻痹自己，让自己疲倦到了极致才能倒头就睡，现在好多了，每天想起那些糟心事的时间明显下降，而且，似乎也不那么痛了。
    时间是治愈一切的良药，他除了坚信这一点，别无他法。
    黎朔把他送回家后，他一个人研究起了韩国某个美妆大师的新书，老本行扔了半年，是时候该补充一点新鲜血液了。
    正看着呢，手机响了一下，他拿起来一看，是罗睿给他发了一封邮件。这个邮箱是专门为了联系罗睿建的，俩人时不时通信，这是他唯一联络他妈的渠道。
    他妈比他想象中要坚强、理智，这段时间反而在安慰他，给他看自己在美国的照片，让他放心不少。他以为又有他妈的照片了，急忙打开了。
    这次没有照片，只有简短的一行字：邵群找我要你的联络方式，给不给？他说他不是要告诉洛羿。
    温小辉愣了愣，考虑了片刻，回道：给吧。
    邵群既然帮过他，应该不会再把他卖了，不管怎么样，他欠邵群一大份人情。
    很快的，那边又回信了：北鼻，我好想你。
    温小辉心里酸酸的：我也想你，想死了。
    罗睿发过来一个哭泣的表情：过完年我想办法去找你，等我。
    温小辉回了个kiss，眼前有些模糊。
    一部电影没看完，一个陌生的电话打了进来，他预感到是邵群，一接电话，果然是：“邵公子。”
    “嗯，在哪儿呢？”
    “在鹏城。”温小辉小心翼翼地说。
    “不用防着我，我要想告诉洛羿，不会等到现在的。”
    温小辉松了口气：“邵公子，谢谢您。”
    “没什么，我高兴就行。”邵群顿了顿，“我也打算去鹏城。”
    “啊？”
    “我之前不是说了吗，在京城我家老管着我，太烦了，我想去沿海一带发展，正好有朋友在鹏城，我们在谈一个项目，你来帮我一段时间。”
    “我能帮您什么呀？”
    “我暂时缺个公关，我记得你酒量不错？”
    “您开口了，我义不容辞。”他不愿意欠人人情，既然邵群有用得着他的地方，他就是喝吐了也不会推辞。他在聚星混了那么多年，交际能力绝对合格，在鹏城这个大娱乐都市，应酬的场合确实需要他这样能侃、能吹、能捧、能喝的人，邵群这种外地来的太子党，既要跟当地的权贵混熟关系拜山头，又不能降低丝毫身段，所以需要公关。
    不管邵群当初帮他是不是为了今天能用得着他，他都感激邵群，而且跟邵群这样的人相处，互惠互利、两不相欠其实是最好的方式。
    “嗯，那就好，等我到了联系你。”
    没过几天，邵群来了鹏城，约他出去。
    俩人一见面，邵群扫了他一眼就说：“你是不是胖了。”
    温小辉忍着骂脏话的冲动，笑着说：“嘿嘿，胖了一点，正在减肥。”
    “你现在这样正好，太瘦了很难看。”邵群拿出烟塞进嘴里，伸手进兜里找打火机。
    邵群穿着一件灰色的羊绒长风衣和同色系的西装，几缕碎刘海随性地飘在额前，手腕上露出来的黑金钻表点亮了一身的低调优雅，在人来人往的街道，只有他好像站在伸展台上。
    温小辉很狗腿地跟路人借了个火，给邵群点上烟，他忍不住回想起第一次见邵群，那时候他心里还充满了不要脸的幻想，毕竟就冲这外表都够他流哈喇子的，幸好接触之后，他聪明地打消了所有的念头，如果有人喜欢上邵群这样的人，绝对是倒了八辈子霉。倒不是邵群有多恶，只不过相当薄情。
    邵群抽了口烟：“我一会儿还有事，跟你说说我接下来的项目，过年期间我还会过来，送礼什么的全是你的活儿，你有车没有？”
    “没有。”
    “没事，我到时候安排司机。”邵群大致说了说他谈下来的房地产项目。
    温小辉听得一知半解，末了，他说：“邵公子，您真看得起我，我能做好吗？”
    “就是让你喝喝酒、讲讲笑话、拍拍马屁、套套近乎，难吗？”
    “不难。”
    “那就行了。”邵群瞥了他一眼，“你现在干什么呢？”
    “没干什么，年后打算自己开个美发店。”
    “嗯，缺钱吗？”
    “不缺。”
    “哟，不错呀，招人的时候给我留意留意。”
    “啊？留意什么？”
    邵群白了他一眼：“留意有没有长得好、事儿不多又干净的，我可能要在鹏城常住一段时间。”
    “哦，好好，没问题。”温小辉腹诽道，谁他妈要给你拉皮条啊。
    邵群眯起眼睛：“你那个朋友，还蛮有意思的。”
    温小辉瞪起眼睛：“邵公子，我那朋友真碰不得，特清纯一小处男，黏上就甩不掉，非得跟你结婚才行，你要是跟他分手他保证要自杀的。”他是绝对不会让邵群染指罗睿的，还好他很懂邵群这种人的心理，他要是说罗睿特别难泡，保不齐要勾起邵群的征服欲，但他要是说罗睿特别难甩掉，邵群就懒得去找麻烦了。
    邵群翻了个白眼：“真够麻烦的，本来我还挺喜欢的。”
    “我一定给您找个更好的，真的。”温小辉松了一口气。
    “你等我电话吧。”邵群掐了烟，转身上车了。
    温小辉看着绝尘而去的汽车，心情特别复杂，虽然邵群是他的恩人，但他始终对邵群有一种防备和畏惧。
    
    第72章

    “还没有消息吗。”昏暗的房间一隅，一个人端坐在阴影中，声音低沉而压抑，好像包裹着化不开的寒冰。
    “只能确定是往南方去了。”曹海站在沙发前，一只手不停地抚摸着腕表，神经质的动作透露他的紧张，他额上不断渗出细汗，打湿了一缕鬓发。
    “这也叫答案？”陡然升高的音调叫人不寒而栗。
    曹海下意识地后退了一步：“洛羿，我已经尽力了，我现在从黎朔的社会关系入手……他肯定是请了什么专家，把行踪抹的干干净净的，再给我点时间，应该能找到他们。”
    “你还要多少时间？你找的人难道不够‘专家’？”洛羿站了起来，一双眼睛透出刺骨地寒芒，气势压得人抬不起头来。
    “我、我也受到很多限制，律师协会的正在调查我，我这时候不能有大动作，你、你也是，常行正在预备反击，这时候你不想对策，反而把时间和精力花在找人上，你疯了吗！”
    洛羿一步跨到他面前，居高临下地看着他：“你问我疯了吗？”
    曹海深吸一口气，看着洛羿的眼睛，他有种被毒蛇缠身的错觉，他后悔刚才说出的话。
    “我告诉你。”洛羿低声说，“我人生中唯一正常过的时光，就是温小辉在我身边的时候。”
    曹海狠狠打了个冷颤，因为他知道洛羿说的是真的。温小辉不在，洛羿甚至连装也懒得装，这个年仅20岁的青年，骨子里就像一颗盘亘千年的剧毒藤曼，已经腐朽到了根基，他向阳的一面只有温小辉能看到，如今温晓辉不在了，他就会任凭自己堕落进黑暗之中。
    曹海举起手，做出投降的姿势：“我会……继续找，但是我真的力不从心，你不要再逼我了。我求你清醒一点，常行不会放过我们的，他现在出来了，会想尽一切办法翻盘、报复，就算你现在把温小辉找回来了，你还要分神保护他，何必呢，他现在不知所踪，反而安全。”
    “你害怕了？”洛羿斜睨着他。
    “我不能害怕吗？我有家有室有老婆孩子，我不该害怕吗？你难道不害怕吗，如果你真的喜欢温小辉，你不害怕他出事吗？他现在走了，其实是件好事。”
    洛羿的脸色愈发阴沉了，黑眸中酝酿着寒冰风暴，他握紧了拳头，缓缓地说：“你知道今天是什么日子吗。”
    曹海愣了愣：“大年三十？”
    “对。”洛羿别过了脸去，宽阔的肩膀此时却微微有些发颤：“他答应过我，以后的每一个年都会陪我过。”
    曹海顿时觉得洛羿又可恨又可笑又可怜。俩人在洛羿十一、二岁的时候相识，洛羿是他见过的最聪明的少年，他一开始就为这种超常的智商而感到害怕，事实证明他确实应该害怕，因为就连洛羿的亲生母亲都害怕。他曾经以为洛羿将所有事情都算计到了，然后冷酷地执行，现在看来，洛羿唯一错算的，就是人心――自己的心，温小辉的心。
    有些错误犯一次就致命，而洛羿犯的刚好是这样的错误。
    曹海看着洛羿，摇了摇头，悄无声息地离开了。
    洛羿站在偌大的客厅正中央，环顾四周，空荡荡的，他忍不住转了个身，再转身，什么都没有，没有生气、没有言语、没有笑声，更没有那个他想要紧紧抱在怀里的身影。他从出生起就在这栋房子里，快二十年了，他曾经以为他对这栋房子的记忆，永远会是常行阴毒的双眸、洛雅雅恐惧的眼泪、哑巴保姆呆滞的脸，可不知道从什么时候开始，每一副跟这房子有关的画面里，都有温小辉。笑的样子、哭的样子、动情的样子、耍赖的样子，甚至最后冷漠、憎恶的样子，全是温小辉，到处都是。
    洛羿只觉得天旋地转，身体虚软地倒在了沙发上。他瞪大眼睛看着头顶的水晶灯，看着看着，眼眶酸胀，视线逐渐模糊了。他掏出手机，登陆了温小辉的账号，发了一条新的微博，只有短短三个字：我想你。
    他会看到吗？他在跟谁过年？
    洛羿用手遮住了眼睛，感觉身体轻的好像要飘上云端，一点力气都使不出来。在这个安静的落针可闻的大房子里，他只能听到自己的心跳，一声一声，跳的又沉、又疼，让他有种全世界只剩下他一个人的错觉。无人叨扰的环境里，他终于有勇气思考一个问题，那就是：他做的一切究竟值不值。
    这个问题让他感到恐惧，因为答案可能否定他过往的所有，可他越来越无法逃避，冥冥之中，似乎有一双熟悉的眼睛在静静地看着他、质疑他、拷问他。
    值吗？他对温小辉做的一切，所换来的一切，值吗？
    洛羿的手移到了胸口，紧紧抓住了毛衣，连带着皮肉，即使是这样，也不能缓解半点痛楚。
    你在哪里……
    人生中头一次，温小辉将要自己迎接新年。
    黎朔回美国了，他谁也不能联系，于是他自己打扫卫生、储备食物、置办年货。
    大年三十那天，他提着大包小包从商场出来，在路边站了半个小时都没打到车，街上人本就不少，司机还大半都回家过年了，他对这个城市的公共交通完全不熟悉，一时都不知道该怎么回家了。他环顾四周，突然发现了商场底层是一家保时捷的4s店。一辆酒红色的911静静地停在窗口处的旋转台上，在聚光灯的照射下，缓慢地转动着，闪亮的车漆、流线型的车身，配上那骚气的红，让温小辉顿时产生了一股冲动。
    他提着一堆购物袋，走了进去。
    店里只剩下三两个员工，各个都打哈欠看表，等着下班回家，见他进来，还是礼貌地迎了上来：“先生，您想看什么车？”
    温小辉把购物袋放下了，指着那辆911：“我要那个。”
    “呃……”店员一时没反应过来，“您要看看产品图册，选一下配置吗？”
    “不用，我就要它。”
    店员回头看了看：“它是展示车，可以打85折。”
    “嗯，就要它，我今天能开走吗。”
    店员窘道：“没那么快的先生，有很多道手续要走。”
    “什么时候能好。”
    “得过完年了。”
    温小辉瞥了瞥嘴：“那我怎么回家。”
    经理走了过来：“先生，我送您回去，顺便跟您签一下购车合同。”
    “行。”
    温小辉稀里糊涂跟着经理上车了。
    直到回了家，拿着证件签完预付合同，交了钱，温小辉才反应过来自己刚才花了一大笔钱，买了一辆他觊觎已久的跑车。
    这算他这辈子最冲动的一次消费了，可他一点都不后悔，分手费就该有分手费的样子，不拿着奢侈一把，简直对不起洛羿的慷慨。
    他打开音乐，开始贴对联、窗花，把新买的餐具摆在桌子上，准备年夜饭。想着自己年后就能开始小跑车出去风骚了，他大叫着“哟喝”了一声，然而回应他的，只有不知所云的hip-hop。
    天色渐暗，窗外时不时传来烟花的声音，温小辉给自己做了好几道菜，上桌摆好后，他掏出手机一一拍了下来，拍到最后，想起来自己无处可发，心里涌上难言地失落。
    他把电视声开到最大，听着闹腾的春晚，面对一桌子菜和单副碗筷，抓着筷子的手开始有些使不上力气。
    他勉强抬起手，夹了一块排骨，却掉在桌子上。他懊恼地“啧”了一声，想把那块排骨夹起来，可是手指却开始不听使唤，软的像面条一样无法着力，眼看着排骨上的汤汁把新买的桌布弄脏，温小辉气急败坏地将筷子拍在了桌上，用手抓起排骨塞进了嘴里。
    香嫩的排骨入口的瞬间，滚烫的眼泪也跟着夺眶而出。
    他吐出了排骨，抓起桌上的酒，对着瓶口猛灌了一大口，辛辣地酒液入喉，呛得他面红耳赤，一股热浪直冲脑门，眼泪如泄洪一般不受控制地狂流。
    他放下酒瓶子，抓起了手机，他想找人说句话，说什么都行，谁都可以。他鬼使神差地打开了微博，却猛然想起来他早已经不登陆自己的账号，而是另开了一个小号，这个小号只关注了自己和罗睿，当他打开小号的时候，他呆住了。
    他的账号自他离开京城的那天起，就再没有任何实质的更新，但却发了二十几条完全一样的微博，内容只有三个字：我想你。
    没有固定的时间、没有可循的频率，只是每隔一段时间，必定会发布这么三个字，评论里纷纷猜测他受了情伤打击，行为失常了，其实他们猜的也没错。
    温小辉泪眼模糊地看着那几十条一模一样的微博，心脏痛到无法呼吸。
    洛羿，做这些事情究竟有什么意义？你该知道我们永远也回不去了……
    准备了一下午的年夜饭，温小辉最终一口也没吃下去，他关掉了电视，吞了一片安眠药，将自己深深地埋进被子里，用睡眠度过了人生中最难熬的一个春节。
    春节假期过后，邵群搬来了鹏城，开始带着温小辉四处应酬。
    温小辉强迫自己打起精神，每天嘻嘻哈哈、吹牛拍马，把邵群生意上的达官显贵哄得很开心，邵群对他也很满意。
    有一天，温小辉喝多了，被邵群架着从夜总会走了出来，温小辉稀里糊涂地挂在邵群身上，指着天上的星星，发神经地大喊：“万能的邵大公子啊，赐我一颗星星吧。”
    邵群瞪了他一眼：“在叫唤我就把你扔路边。”
    “你……嘻嘻嘻嘻你不会的。”
    司机看到他们，连忙下了车来帮邵群，温小辉把俩人弄上了车。
    邵群整了整西装，没好气地说：“给你放三天假。”
    “谢谢邵大公子。”温小辉打了个酒嗝，凑到邵群旁边，睁着一双迷蒙地眼睛看着他，“我说邵群啊。”
    邵群瞪着他。
    “邵群啊，你想找男人，还是去包鸭吧，我才不给你拉皮条呢。”
    邵群推了他一把：“坐好。”
    温小辉嘿嘿笑道：“哎，你初恋是个什么样的人？漂亮吗？比我漂亮吗？”
    “忘了。”邵群冷淡地说。
    “初恋怎么能忘呢，初恋是最不能忘的。”温小辉眼前发花，有些看不清邵群的脸，他努力凑了上去，越凑越近。
    邵群转过身来，捏着他的下巴：“你他妈找操是不是？”
    温小辉一时没反应过来：“啊？”
    “算了，真操了你，洛羿那个疯子该缠上我了。”
    “洛羿”两个字就像冬日里的一桶冰水，劈头盖脸地照着温小辉的头顶淋了下来，这比什么醒酒药都管用一万倍，温小辉几乎是立刻就清醒了一半，他大睁着眼睛：“什、什么？”
    “我说你不要发骚，洛羿正到处找你呢。”
    “谁发骚了。”温小辉抹了一把脸，心脏狂跳起来，“洛、洛羿会找到我吗。”
    “早晚的。”邵群想了想，“不过他最近应该没空管你，常行的案子要开庭了，又是一场腥风血雨。”他的口气听上去有几分看热闹的兴奋。
    “……我不会让他找到我的。”温小辉低声说。
    邵群瞥了他一眼：“知道什么叫‘不可抗力’吗？如果洛羿的力是100，那么你只有10，洛羿就是你的不可抗力，有时候做人要看开点，反抗不了的时候，不如想办法让自己少遭点罪。”
    温小辉仔细品着邵群的话，越听越觉得是混账逻辑，但他不敢反驳，因为他酒劲儿被吓醒了。他哆嗦着缩回车座里，心脏七上八下，充满了不安。半晌，他轻声说：“邵公子，你喜欢过什么人吗？”
    “没有。”邵群面无表情地说。
    温小辉不再言语，他刚才居然蠢到想和邵群谈谈心，也许是太寂寞、太孤单了，他已经大胆到试图和邵群闲聊了，简直是疯了。
    邵群这种人会懂什么？
    温小辉捂住了眼睛，他希望能再来一瓶，让自己醉到不省人事，这样他就什么都不用想了。
    
    第73章

    年后，温小辉一边跟着邵群应酬，一边筹备起了自己的造型工作室。
    突然之间变得忙碌的生活，虽然很累，却让他觉得很充实，他脑子里每天充斥着选址、装修、器材、设备、招聘等一大堆乱七八糟的事情，几乎没空去想别的，到这时候他才幡然醒悟，原来想让自己不去想洛羿，不该靠酒精和游戏，只要忙起来就好了。
    某一天，在他盯装修的时候，无意间刷出一条弹窗新闻，是常行的案子开庭的消息！
    温小辉抓着手机的手一抖，犹豫半天，还是点了进去。那条新闻以很官方的措辞对常红集团股票、圈钱、行贿等一系列事情进行了概括，这些都是网上流传已久的，倒是常行的照片吸引了温小辉的注意。那是一张侧面的照片，他穿着笔挺的西装，表情沉稳严肃，没有一丝狼狈，这个角度看上去，跟洛羿好像……那笔直如刀锋的鼻梁，紧抿的唇线和绷直的下巴，尽管洛羿的五官更像洛雅雅，可神态、气势，活脱脱就是常行的翻版。
    温小辉想起洛羿的话，他说，他和常行是一种人，他们这种人，只能留一个。他叹了口气，关闭了网页，常行的案子，应该分散了洛羿很多精力，所以他这小半年过的很平顺，最开始提心吊胆怕被洛羿找到，到现在已经麻木了。
    他已经习惯了这个陌生的城市、习惯了全新的生活，也交到了新的朋友，今年稳定下来之后，他还可以去美国看他妈，总之，生活在一点点步回正规，虽然心脏的某一部分已经彻底死了，但也并不妨碍他努力去寻找活着的乐趣，他希望一切真的到此为止了，他真的能展开全新的生活了。
    入夏，他的工作室正式开始营业了，而邵群的项目启动之后，招的人多了，也就不怎么需要他了，他刚好能把全部精力花在工作室上。
    他招聘来的人，有几个还真的认出了他来，不过被他严令保密，到底他也就是个小网红，还没那么大的影响力，所以这方面他也不怎么担心。
    温小辉又有真本事，又对经营这一套完全熟悉，所以工作室做的非常好，刚开到第二个月就有当地的时尚杂志要采访，被他婉拒了。
    这期间，他的鼻子又出了点状况，去医院修复了一次，比之前倒是秀气了一点，他还挺高兴的。
    到了八、九月份，鹏城最炎热的季节，满大街的女性都穿起了吊带短裤，温小辉也开始秀身材了，他不仅体重恢复到了满意的水平，还因为长期健身，体态和肌肉都变得更好看了，人也精神了起来。他每天领着一帮员工，给他们讲课、带他们练习，听着他们一口一个“老师”的叫着，仿佛又回到了当初在聚星的时光，那是他最好的一段时光，家庭、事业、爱情，什么都有的时光……
    这一天，温小辉正趴在办公室吹空调，他的助理敲门进来了：“老师，邵公子来了。”
    “哦。”温小辉理了理头发，走了出去。
    邵群站在门口，还是一如既往地英俊不凡，温小辉意外地发现，他身后还跟着一个人。
    那是个跟邵群差不多年纪的男人，中等个头，很瘦，皮肤很白，穿着特别朴素，应该说有点土，一直低着头，相当腼腆的样子。
    温小辉意外，不是因为邵群带了人来，事实上邵群之前也带床伴来过，他意外的是，这个人跟邵群看上去根本不是一个世界的。他有点怀疑是不是俩人只是刚好站在了一起而已。
    邵群招呼了他一声。
    温小辉愣了愣，换上职业笑容：“邵公子呀，好久不见啊。”
    邵群身后的人抬起了头来，那是个面容十分清秀的男人，有一双透彻明亮的眼睛，嘴唇嫣红，鼻头圆圆的，显得很温和，看上去怯生生的，有点娘，朴素的衣着和毫无设计感的发型，让他站在这里跟整个环境都格格不入。
    温小辉几乎是一瞬间就想到了罗睿。当然不是现在那个漂亮精巧的罗睿，而是十来年前，那个低着头、缩着肩膀走路，经常露出小鹿一般受惊的表情的罗睿，那个罗睿自闭、压抑，不会打扮、不会说话、不会正常交流，因为经常被欺负，永远是胆怯的、懦弱的、沉默的，如果不是认识了他，罗睿可能永远都会那副样子，而且随着年龄的增长，会越来越严重。眼前的这个男人，是不是因为没有碰到一个像他这样的朋友呢……
    可是，这个人为什么会和邵群一起出现？
    为了验证心中的疑问，温小辉提了提气，扭着小腰骚气十足地走了过去。
    邵群瞥了他一眼，嗤笑道：“你又换鼻子了？以前那个不是挺好的。”
    “人家是完美主义者。”温小辉撒娇地说，伸出胳膊就要去挽邵群的手臂。
    邵群咳了一声，朝他皱了皱眉头。
    温小辉的心凉了一半。他是要活生生围观羊入狼口吗？他轻轻嗓子，对那个男人笑道：“hi，我叫adrian,你也可以叫我adi。”
    男人木讷地点点头：“你好，我叫李程秀。”说完快速看了他一眼，就自惭形秽地低下了头。
    温小辉在心里叹了口气。
    邵群拍了下温小辉的肩膀：“给他换个精神点儿的发型。”
    温小辉笑着对李程秀说：“来，这边请。”他把李程秀领到洗头的地方，实习生走了过来，他道：“不用，我来。”
    实习生惊讶道：“老师你要给他洗头发？”
    “你去把我的东西拿出来准备好。”
    李程秀乖乖躺下，有些紧张地闭着眼睛，似乎从来没受过这样的待遇，梗着脖子，生怕自己的头太重压到别人的手。
    温小辉柔声道：“别紧张，把脖子放松，对，没事的。”
    李程秀渐渐放松了下来。
    “你的头发真软，摸起来很舒服。”
    李程秀轻轻“嗯”了一声。
    温小辉直白地问：“你和邵公子是怎么认识的呀？”
    “他，雇我，做饭。”
    “哦？我看不这么简单哦。”温小辉心想，怎么说话还有点磕巴。
    李程秀想了想：“我们初中，同校。”
    “原来是老同学呀。”温小辉心里有些挣扎，本来邵群的事他一万个不该多事，可是看着李程秀，他老是想起罗睿，想起曾经那个怯弱而又温柔的少年，他护着罗睿不让邵群接近，就是因为他知道邵群是什么样的人，李程秀在他眼里都像是白纸，在邵群眼里……玩儿他还不是轻而易举的，而李程秀看上去根本就不是能玩儿得起的人。他实在想不明白邵群这种拔diao无情最怕麻烦的人，怎么会招惹这种良家妇男，据他所知，邵群只是喜欢装得纯的，并不是喜欢真的纯的，原因无他，麻烦。
    李程秀没有说话，连躺着的姿势都那么中规中矩。
    温小辉咬了咬牙，还是忍不住说道：“程秀，有些话其实不是我该说的，但是，我看你是老实人，所以……哎呀，我这个人就是藏不住话，不说我憋得慌，我就想跟你说，邵群这个人，挺王八蛋的，你要小心点。”
    “啊……？”李程秀睁开了眼睛。
    “就是给你提个醒，我也不知道是不是我想多了。我也不方便多说，要是给他知道了，我就倒霉了。你看上去也不是圈子里的人，你就小心点他，他说的话掂量着点儿，别什么都信，我这么说你明白吗？”
    李程秀点了点头，感激地看了温小辉一眼：“谢谢。”
    温小辉又暗叹了口气。
    他亲手给李程秀修了一个清爽的发型，李程秀本就长得不错，五官虽然不很出众，但是组合在一起就是让人觉得干净、温顺、舒服，越看越耐看，此时配上那柔软舒展开来的发型，更显出几分青春洋溢。
    邵群看上去很满意，双手插兜站在一旁，歪着脑袋看了一会儿，暧昧地微笑着：“程秀，真漂亮。”
    温小辉从未见邵群对谁态度这么温和过，这反而让他觉得可怕，如果邵群这样的人都需要刻意隐藏自己，要么是他真的重视李程秀，要么就是还没上手，总要装一装，他万分希望是自己小人了。
    邵群带着李程秀走后，温小辉心里憋闷，给黎朔带了个电话约他吃饭，他想跟黎朔聊聊天，说说罗睿，毕竟在这个城市，只有黎朔是跟他有共同回忆的――邵群不算，他们从来不是朋友。
    晚上和黎朔吃饭的时候，温小辉聊起了他和罗睿上学时候的事，说到好玩儿的地方，乐得前仰后翻的。
    黎朔一直微笑着看着他：“好久没看你笑得这么开心了。”
    温小辉笑道：“是吗，人家都说我笑起来好看，我当然要多笑笑。”
    “对，要多笑。”
    “对了，你跟你男朋友怎么样了？”温小辉好奇地看着他。
    他知道黎朔前段时间交了个男朋友，他看过照片，听说还是个大学生，长得特好看，不过这段时间没信儿了。黎朔跟他抱怨过有点幼稚，还要相处看看。
    黎朔无奈道：“三天两头要闹分手，我同意分手，他又哭着喊着不干了。哎……我们性格大概差别太大了，他要求的是陪伴，而我想要的是更成熟的感情。”
    温小辉嘻嘻笑道：“一开始不是还说人家可爱。”
    “他是很可爱，可也很任性，这些都是他性格的特质，有时候很迷人，有时候又很让人头疼，我仔细想过，如果我不能包容他的所有，那么就不该继续耽误他的时间。”
    温小辉摇了摇头，浅笑道：“你还是这样。”
    “怎样？”
    “我倒觉得，他要求的未必是你随叫随到的陪伴。”
    黎朔挑了挑眉：“哦，那是什么？你跟他可从来没接触过。”
    “是啊，但我接触过你。”温小辉眨了眨眼睛，“我都能想象你跟他相处的时候是什么样的。”
    “什么样的？”
    “冷静的、理智的、好像永远有所保留的，黎大哥，你什么都好，但只有一点让你在感情里不会太顺利。”
    “什么？”
    “他是不是说过‘我觉得你根本不爱我’。”
    “还真的说过。”
    “对了，这就是你给人的感觉。”
    黎朔眯起眼睛，半晌，笑了：“有意思，我总觉得自己没做错什么，但还是会受到一些莫名其妙的指责，不只是他，在以前的感情里也出现过。”
    温小辉耸耸肩：“我不知道你是真的对人家没太多感情，还是天生就这样，总之，你就像花钱雇来的男朋友一样，体贴是体贴，完美是完美，但就是感觉不到爱。”
    黎朔叹道：“我也不知道……我觉得我都很喜欢他们，也尽力做一个男朋友应该做的事，可是……”他的表情看上去有几分苦恼。
    “算了，烦恼这个也没有用，我觉得，你可能还是没遇到真爱。”温小辉做了个打枪的姿势，瞄准黎朔，嘴里发出“biu”的音效，“等你碰到你命定的那个人，你就完蛋了。”
    黎朔噗嗤一笑：“你是认真的吗。”
    “哈哈我瞎说的，宿命论嘛，不就是装逼用的吗。”
    “我倒是觉得，还是性格的问题。”黎朔认真地说，“我还是应该去找一个性格温柔、安分、不闹腾的。”
    “嗯，也许吧，祝你成功。”温小辉举起酒杯。
    俩人轻轻碰杯，对视一笑，豪气地一口干了。
    吃完饭，温小辉开着自己骚气的小跑车回家了，等红灯的时候，他脑子里突然蹦出一个想法，黎朔想要的那种真的良家妇男型的，不就是李程秀那样的吗。
    他简直要被自己的聪慧迷倒了。
    可惜，李程秀保不准就要被邵群给糟蹋了，他叹了口气，心里满是无奈。
    他忍不住掏出手机，打开邮箱，给罗睿发了条邮件：北鼻，我好想你，你谈恋爱了吗。
    罗睿很快回了：没有，人家看不上我。
    温小辉回道：瞎了他的狗眼，咱们找更好的，但是千万要看清楚人。
    他就是因为瞎了狗眼，才会中了洛羿的圈套。
    罗睿回道：我知道，最爱你了。
    温小辉笑了笑，回了个kiss的表情。他在心里默默为那个只有一面之缘的李程秀祈祷，不为别的，只因为他有一点像自己牵肠挂肚的朋友。
    
    第74章

    过了几天，黎朔发给他一条新闻链接，温小辉打开一看，说的是常行在辩护的时候突然爆出重要证据，说自己受人威胁，他的律师团像四大金刚一样坐在他两侧，脸上带着精英特有的傲慢与自信。
    温小辉回了条消息：这是什么意思？
    黎朔很快回道：常行的律师团相当厉害，如果他输了，可能这辈子出不来了，但如果官司打得好，很可能最后就是缓刑，然后不了了之，法庭上的事，很难说，现在就看检方能拿出什么更有力的证据了。
    温小辉打了几个字，然后全删掉了，他干脆拨了黎朔的电话。
    黎朔接通电话后，淡笑道：“我就知道你会在意。”
    温小辉微怔，然后不自觉地语速加快了：“是人都有八卦之心嘛，他们报道的东西太长了，我也不太看得懂。”
    “其实我也说不准，现在有很多猜测和分析，但最终会怎么样，肯定连当事人都说不准，我们也只能是猜测而已，总之，常行现在抛出来的这个证据很有分量，洛羿现在一定是焦头烂额，一旦常行没事了，一定会对他展开报复。”
    温小辉的心咯噔一下：“那要什么时候才会判决啊？”
    “不太清楚，即便判决，这才是一审，常行肯定还会上诉，这个案子怎么也要拖个几年吧。”黎朔笑道：“这是好事，这样洛羿可能就没有时间找你了。”
    “……他一直在找我吗。”温小辉闷闷地说。
    黎朔意识到自己说漏了嘴，尴尬地说：“我不该告诉你的。”
    “其实我知道。”在这之前，邵群已经告诉过他，而且，那个几天一条的微博……只是他一直避免去想这个问题，他现在过得很舒心、很自在，就当他逃避现实好了，他宁愿活在这个根基不稳的梦里，至少他吃得下饭、睡的着觉。
    “你怎么知道的？罗睿告诉你的？”
    “不是，我了解洛羿。”
    黎朔沉默了一下：“我们当然要尽量避免被他找到，但是就算真的有那一天，你也不要慌，我们都会帮你的。”
    温小辉笑笑：“谢谢，我知道。”
    “小辉，一切都会好起来的。”
    “好。”温小辉开玩笑道，“你以后不要再叫我小辉了，尤其不能在我工作室里叫，这名字土死了。”
    黎朔噗嗤笑道：“好，我只私下里叫。”
    挂了电话，温小辉忍不住又打开了微博，发他现这段时间，那句不断重复着的“我想你”，又增加了几条。评论里的各种臆想和猜测已经越来越诡异，但没有人会去回应。
    那一条接着一条的、固执而执着的“我想你”，就像被不断垒放筹码的天平，天平的一端越来越重，直到有一天不仅仅是失衡，很可能将天平都跟着一起掀翻。他甚至能想象当洛羿发出这些东西时的表情，必然是阴翳的、低沉的、酝酿着风暴的，但或许同时……也是伤感的、痛苦的……
    温小辉想起俩人的最后一面。
    他失手打伤了洛羿，他还记得当时那刺眼的血和洛羿含着眼泪的眼睛，洛羿求他“不要走”，至今那句话所用的音调、语气都还清晰仿若昨天。有时候恍惚之际，他会觉得不可思议，明明多年以前，他们刚相识时，是坦荡荡走在阳光之下的，到最后却被黑暗和绝望所束缚，几乎难以呼吸，造成这一切的是洛羿，想要纠正这一切的也是洛羿，事到如今，他连恨的力气都丧失了，对洛羿深入骨髓的恐惧和防备，让他只想逃得远远的。
    人生若只如初见啊。
    沉闷的夏天很快就走到了尾声，温小辉这个纯粹的北方人，也终于能从那种湿热的气候之中得到一丝解脱。随着冬日的接近，有一个日期也在越来越紧迫地逼近他――洛羿的生日。
    他对洛羿的生日有很多回忆，他忘不了第一次给洛羿过生日时，那个少年脸上惊喜温暖的表情，他想，那个时候洛羿的喜悦，应该是真心的吧，还有洛羿十八岁的生日，他为之准备了良久，最后却因为常行的出现而泡汤了，生日就像过年一样，是他曾经对洛羿的一个承诺，只不过他再也不可能践诺，因为承载诺言的，首先是谎言。
    可无论如何，这个日期还是深深地刺痛了他的眼睛。
    助理看他在发呆，提醒他道：“老师，xx台那些选秀的要拍杂志照，化妆就安排在……”
    “除了这一天，哪天都行。”温小辉指着那个刺眼的日期。
    “哦，好的，我去跟他们沟通。”
    温小辉扶住了额头，一瞬间感到很疲倦：“去吧。”
    把那天空出来有什么意义呢？他只是怕影响工作，他这么安慰自己……
    洛羿生日那天，温小辉还是照常去了工作室，只不过一整天魂不守舍，在把咖啡倒进键盘里之后，他实在坐不住了，抓起外套下楼吃饭。
    刚要踏进餐馆，迎面就走出来一个人，俩人差点撞上。
    “李程秀？”
    “adrian？”李程秀满脸惊讶。
    温小辉上下打量着李程秀。几个月不见，他身上的衣服可谓鸟枪换炮，一看就是高级货，只是面色看上去非常憔悴，整个人瘦了一圈，飘乎乎的，好像风一吹就能刮跑。
    温小辉预感到了什么，莫名地有些难受，他一边搓着手一边挽住李程秀的胳膊，把他拖进餐厅：“冷死了，进去陪我吃个午饭。”
    李程秀面露尴尬，但也不知道怎么拒绝。
    “真巧呀，你刘海儿长了，一会儿去我店里给你修修？我店就在附近。”
    “啊，不，不用，谢谢。”
    “客气什么呀。”温小辉一笑，看着他魂不守舍的样子，假装漫不经心地问道：“邵群最近怎么样？”
    李程秀脸色微变：“……出差了。”
    “哦，你们俩最近怎么样？”
    李程秀的表情黯淡下去，他似乎不会掩饰自己。
    温小辉轻咳了一声：“不会分了吧。”
    李程秀低着头，没有说话。
    温小辉在心里叹息了一声，邵群喜新厌旧的速度，简直比他预想的还快，这才多久啊……可惜了这么个好人，一想到如果是罗睿遭遇了这些，他就觉得心疼，他叹了口气：“有什么我能帮你的吗？你别嫌我多管闲事哦，我只是挺担心你的。”
    李程秀勉强笑了一下：“谢谢。”
    “你一看就好欺负，我都替你着急，我最看不惯老实人被欺负了。人呐，要彪悍一点，才不会吃亏。”温小辉说完，自嘲地一笑，他倒是够彪悍，怎么也摔的那么狠？
    李程秀轻轻点点头。
    “说句难听的，你这么蔫了吧唧的，迟早被邵群啃得骨头都不剩。”温小辉擦了擦嘴，看着他失意的样子，感觉自己说得有些过了，于是开玩笑道：“既然你们分了，不如从了我吧。”
    李程秀明显吓了一跳。
    温小辉大笑起来：“开玩笑的，我只喜欢有八块腹肌和十八厘米鸡鸡的。”
    李程秀脸有点红。
    温小辉突然想起了什么：“哎，既然你都和邵群分了，我给你介绍好男人吧，像你这种贤惠温柔居家旅行必备型的，绝对有人抢着要。”
    “呃，我……”
    “有有有有有，我马上就想到一个合适的，真的真的，又帅又绅士又有钱，技术又好，适合你，真的！”温小辉眼里闪动着兴奋的光芒，他觉得李程秀绝对符合黎朔的口味。
    李程秀尴尬道：“不用了，我现在……”。
    “哎，给我留个你的号码。”温小辉不客气地拿过他的手机，给自己拨了一下：“有空我约你吃饭，一定要来啊。”
    李程秀无奈地点点头。
    温小辉心里对黎朔始终有一份歉疚和感激，如果能促成一段好姻缘，他应该也能轻松一些吧。
    和李程秀分开之后，他就开车回家了，刚进家门，手机就提醒他有一份新邮件，他打开一看，是罗睿发来的，内容是：洛羿来我店里了。
    温小辉心里咯噔一下，一股寒意直冲脑门，他键入字的时候手指都在发抖：他去干什么！他要是敢做什么你赶紧报警！
    过了一会儿，罗睿回了：他没有为难我，他来定一个蛋糕，他说今天是他二十岁生日。
    温小辉反复看着屏幕上那几个细小的字，越看越感到一阵窒息的痛苦，他深深地换了一口气，眼前有些晕眩。
    “洛羿，以后的每一个生日我都陪你过。”
    他曾经信誓旦旦说过的话，反复在耳边回响，就像紧箍咒一般，吵得他头痛欲裂。
    他呆坐在客厅的沙发上，从下午一直坐到了天黑，过了好久，手机再次响了起来，罗睿发过来一封很长的邮件：小辉，洛羿说他知道我跟你有联系，还说他知道你在哪里，之所以不来找你，是因为他跟常行的事还没有了结，不想再让你陷入危险，他还说，你必须等他。我觉得他在虚张声势，咱们不用太相信他的话，但是也不得不防，你跟黎大哥商量商量，有什么办法让他找不到你，我有点害怕……
    温小辉看着这段话，只觉得浑身发冷。不知道为什么，他觉得洛羿是真的知道他在哪儿了，他又不是完全的人间蒸发，以洛羿的本事，总有一天会找到他吧。
    他握紧了拳头，阵阵恐惧袭上心头。
    他要再换个地方吗？不，难道他要再次舍弃好不容易步上正规的生活？除非他切断和所有人的联系，否则，他真的能摆脱洛羿吗……
    洛羿，你为什么不能放过我。
    
    第75章

    战战兢兢了几天，洛羿没有什么动作，温小辉的警惕心又逐渐放松了一些。这件事他没有跟黎朔说，说到底他和黎朔只是朋友，黎朔没有义务帮他处理私事，何况是惹麻烦的事，他只能走一步看一步了。因为他一直在鹏城，他妈自去了美国后就一直没回国，他打算过完年去他妈那儿看看，毕竟他也在美国呆过一年，如果觉得能适应，他干脆就不回来了吧，隔得那么远，他会更安心一些。
    当然，他还是给黎朔打了电话，为了李程秀的事。他怎么想，怎么觉得俩人合适，非常合适，虽然李程秀的长相未必能达到黎朔的眼光，但是他觉得黎朔并不是完全以貌取人的人，李程秀身上那种温顺的、居家的气质，连他都很心动，那种感觉不是情欲上的，完全是一种本能地对温暖事物的向往。
    黎朔听了之后很惊讶，失笑道：“你要给我介绍男朋友？”
    “对啊，怎么了，你不是早跟那个小模特分手了。”
    “嗯，是啊，但是……你给我介绍男朋友？”
    “嘿，你是不相信我的眼光啊？”
    黎朔笑道：“不是，好吧，说说他是怎么样的人。”
    “长相吧，不算很帅，但很干净耐看，瘦瘦的，白白净净的，性格特别温和，是个厨师，做菜肯定超好吃，虽然我还没吃过，嗯……反正我觉得很好，你见一面嘛，又不会怎么样。”
    “好啊，那就一起吃个饭吧。”黎朔好奇道，“你怎么会想到给我介绍男朋友吗。”
    温小辉沉默了一下，淡笑道：“其实，这些年看你感情也不太顺，我总觉得……总觉得当时辜负你了。”尽管黎朔什么都不会说，但心里恐怕一定曾想过，自己放弃了他去跟洛羿那样一个表里不一的人好，简直蠢透了，因为他自己就是这么想的。他拒绝了黎朔的好，自己往火坑里跳，他很后悔，然而世间之事，错过了就是错过了，后悔也不可能重来。
    黎朔柔声道：“不要这么想，怎么可能有人是从不犯错的呢，这不该影响你更好的去生活。”
    温小辉笑道：“嗯，我现在就活得挺好的，这不着急做媒呢吗。”
    “好，明天晚上我请你们吃饭吧。”
    温小辉兴奋地给李程秀打了个电话约他吃饭，虽然俩人还没见过，可他却莫名其妙地期待了起来，他也许是太迫不及待地想要看到朋友幸福了，就算那幸福跟他没多大关系，但只要能沾染到一点，也足够他开心了。
    第二天晚上，温小辉约在了一个他很喜欢的泰餐厅，黎朔先到了，温小辉和李程秀刚好在门口碰上，一起走了进去。
    没想到，黎朔和李程秀一打照面，俩人都露出惊讶的表情。
    “程秀？”
    “老板？”
    温小辉瞪起了眼睛，怪叫道：“你们认识？你们怎么可以背着我认识啊，我当媒人的成就感呢？赔我！”
    黎朔很是喜悦，站起来和李程秀拥抱了一下，李程秀也是又惊又喜，但也显得很局促。
    黎朔显得非常高兴，主动为俩人拉开椅子：“来，我们坐下说。”
    温小辉撇了撇嘴：“我要点这儿最贵的。”
    黎朔笑着摸摸他的头：“乖，点吧，你这趟媒做得太好了，空前绝后。”
    温小辉笑了笑，心里是五味陈杂，羡慕的同时，甚至有些嫉妒，他并非嫉妒黎朔对李程秀不加掩饰的喜欢，而是嫉妒李程秀离开错的人，还有机会遇上对的人。而他……和洛羿的一场感情把他伤的透透的，他已经没有这样的勇气和信心了。
    从言谈中，温小辉才知道，李程秀曾经在黎朔的公司实习过，原来他虽然工作是厨师，但一直想转行当会计，就是那时候，黎朔对他表示过好感，只是因为有邵群的存在而遗憾作罢。与邵群分手，实在是个明智的决定，虽然，他看得出来，李程秀被损耗了很多，跟邵群谈感情，是不可能全身而退的，何况恐怕只有李程秀一个人认为那是感情。
    俩人聊得不错，温小辉在旁边吃吃喝喝，完全像个电灯泡。吃饱之后，他偷偷观察着俩人的表情，李程秀腼腆、客气，有点谨慎，黎朔则是一贯的风趣优雅，他觉得俩人会成吧，他们真的很般配，比自己和黎朔般配多了。
    吃完饭，他送李程秀回家。
    当他的车开到一个特别破的居民楼前的时候，他都惊呆了，他看了李程秀一眼，李程秀有些不好意思地说：“就停在这儿吧。”
    “不是，你就住这种地方？”温小辉环顾四周，这里应该算是贫民区了吧，如果李程秀还是他第一次见到时候的样子，住这里并不奇怪，可他可是跟邵群分的手呀，邵群是多大一个金主啊。
    李程秀点点头。
    他认不出拔高了音量：“你跟邵群分手，连套房子都没捞到？”
    李程秀摇摇头。
    温小辉火了，他这人就是看不得老实人受欺负，他忍不住拿手指头戳李程秀的额头，“你白痴呀！白给他睡一年多，他说不要就不要，你什么好处都捞不着，你图的什么？他记得邵群不可能这么小气啊。
    李程秀沉默地撇过头。
    温小辉掏出手机：“你等着，我非得从邵群嘴里刮出点儿东西给你，不带这么欺负人的，靠。”不知道怎么的，也许是太想念罗睿，他总是在李程秀身上看到罗睿的影子，想着罗睿若是没有遇见他，多半就是今天的李程秀，只要这么一想，他那种护犊的心理就怎么都平复不下去。
    李程秀大惊，连忙按住他的手：“不要，不用，我跟他，不联系……”
    “你不联系我联系，房子啊车啊什么的，一样都不能少。你放心，几百万就能打发的事儿，邵群才不差这点儿东西。”邵群随便请他吃个饭都能上万，在那种人眼里，一套房子算个什么，可对于李程秀来说，那是安身立命、遮风挡雨的地方。
    李程秀快哭出来了，死死拽着他的手：“不要，真的不行。”
    温小辉怒道：“你到底怎么想的啊，真傻还假傻啊。”
    李程秀抿着嘴不说话。
    温小辉颓然地垂下手：“我看你天生命贱，自己都不会为自己着想。谈恋爱要给自己留条后路你懂不懂。”他越说越有些想笑，他竟然能这样面不改色地教育别人，他给自己留后路了吗？不，其实轮不到他想这个问题，因为洛羿把他的后路都给堵死了。不过，他不是李程秀，洛羿也不是邵群，所以他现在衣食无忧，这也许是他唯一欣慰的。
    李程秀还是低着头不说话。
    温小辉大概是为了掩饰自己的心虚，大概是想为自己驳回一点脸面，就说：“我知道我说话难听，我这人就这样。本来嘛，跟有钱人谈恋爱，趁年轻就要多捞点儿，等年老色衰了谁还能给上赶着送钱啊。看着我那个店了没有？还有这个车，都是从前任嘴里撬出来的，谁都像你这么傻，世界可彻底和谐了。”他现在有一种病态的、扭曲的心理，他打从心底希望他和洛羿是一场金钱交易、包养关系，他就当睡了个俊帅小鲜肉还拿了一大笔钱，这么美的事儿全世界罕见，他宁愿、宁愿他和洛羿就是这样的，他宁愿洛羿腻歪了把他踹了，他拿着钱潇洒哈皮地走人，也不愿意他曾经对洛羿付出一腔感情，伤得千疮百孔、被迫逃离自己熟悉的一切，心惊胆战地度日。
    李程秀用明亮的眼睛看着他，欲言又止。
    温小辉知道对他这种人来说，自己的说法是很不可思议的，他非常乐于看李程秀那种无法理解的眼神，这让他能更坚定地自我催眠，他知道自己的心态已经很不正常了，可他竟然还觉得挺好的。只要能麻痹他的心，让他感到一点点舒服，就是好的。
    温小辉摸了摸李程秀的脑袋：“我有个朋友跟你很像，应该说以前的他，跟你很像，所以我总是忍不住想帮你。”
    “他……是怎样的？”
    “他是我最好的朋友，甚至某种程度上，我把他当我儿子在照顾。他小时候特别胆小、懦弱，因为行为举止比较娘，常受人欺负，后来我罩着他，他就慢慢的有自信了，我教他怎么玩儿、怎么交际，怎么打扮。他现在很漂亮、很爱笑，有一家特别出名的甜品店，一个月纯利润十多万。程秀，你跟他一样，都很优秀、善良，你值得更好的感情、事业和人生，邵群那种王八蛋，忘了吧，他就是个过眼烟云，好好跟黎大哥接触接触，你肯定会好起来的。”
    李程秀眼圈有些发红：“adi，相信你。”
    温小辉嬉笑道：“哎呀，我真是个好男人，回去吧，下次再约你出来玩儿。”
    “路上小心。”李程秀感激地看了他一眼，才下了车。
    温小辉看着他的背影消失在那灰突突的小区里，心里很不是滋味儿。照顾一个比自己弱小的人，能让他体会到被需要和使命感，这比被别人照顾还能让他振作，所以，他认真地想把李程秀当做罗睿那样去保护，即便是一个感情的寄托，也是现在他急需的。
    回家之后，温小辉给罗睿发了封邮件，让他转告他妈，他打算过完年，找到人代管工作室之后，就去美国找她。想到再过两个月就能见到他妈了，他心里酸楚不已，从小到大俩人从未分开那么久，他因为感情上的事一年多不能与自己的母亲说上一句话，真是不孝。
    这次去了美国，大概短时间内不会回来了吧……


    
    第76章

    在温小辉眼里，黎朔和李程秀发展的不错，只是令他没有想到的是，邵群竟然开始频繁地骚扰李程秀，根本不承认他们分手了，最后电话打到了他这里来，厉声质问他关于李程秀的事。
    温小辉接到电话的时候是真的懵了，那明显失控的、像被逼急了的语气他很难想象是出自邵群之口，邵群跟他说话从来是不疾不徐、漫不经心，就跟邵群给他的感觉一样。他胆战心惊，以为邵群要问责他把李程秀介绍给黎朔的事，但显然邵群早就知道黎朔的存在。说来世界多么小啊，他在京城的时候就分别与这两个人相识，他们还一起来了鹏城，兜兜转转，这两个人终于接触上了，却是恨不得掐死对方的情敌。
    被邵群严厉警告他不准多管闲事后，温小辉听着电话那头的忙音，半天没回过神来。
    难道是他猜错了？邵群并不像自己想的那样不在乎李程秀，可是，怎么看邵群都不是个可靠的人……
    无论如何，被邵群警告了一通，他确实有点害怕了，他决定以后在邵群面前都打马虎眼，反正装傻他也挺在行的。
    过年的时候，黎朔没回美国，李程秀无家无室，长居鹏城，而他也同样孤身一人，三人自然是打算一起过年。比起去年的孤寂，今年温小辉还挺开心的，至少又有人做饭，又有人说话。
    黎朔和李程秀在厨房忙活，他窝在沙发里看电视，被综艺节目逗得哈哈大笑。
    黎朔路过客厅，无奈又宠溺地说：“你就一手不伸。”
    温小辉伸出手：“人家刚做的指甲。”
    黎朔塞给他一个冰淇淋。
    温小辉嘻嘻笑道：“我哪儿有程秀那么贤惠，你们做就好了，我负责吃。”
    黎朔返回厨房后，温小辉忍不住伸着脖子看去。厨房里，黎朔和李程秀忙碌的背影看上去是那么温馨和谐，他失神地看着，那一高一矮的身影竟然在他眼前虚化成了洛羿和他，曾经也有很多次，他们这样有说有笑地准备晚饭，洛羿教他做菜、摆盘，他以前很讨厌干活，可因为是跟洛羿在一起，做什么都变得新鲜有趣，充满了恋爱的喜悦与甜蜜。
    温小辉用力甩了甩脑袋，把眼前虚妄的画面赶出了视线，他躺回沙发里，面无表情地咬了一口冰淇淋，顿时牙齿被冻得一抽抽。失败的爱情就好像冬天吃冰淇淋，反季节的东西谁都知道不健康，但往往很难戒掉。
    李程秀不愧是大厨，做出来的东西不仅好看好闻，更是好吃的让人想哭，温小辉从来没吃过这么丰盛的年夜饭，三人有说有笑，共同迎接了新一年的到来。
    温小辉看着窗外不断窜上天空的烟花，很文艺地把它们当流星许了个愿，愿他在乎的人都平平安安。
    这时，门铃突然响了，温小辉好奇地走回客厅，想着这时候谁会来啊。
    黎朔打开了门，在三人还未有所反应的时候，他已经被一拳击在了肚子上。
    李程秀发出惊叫，温小辉大惊失色，变故来得太突然，他完全愣住了！
    屋外冲进来三个人，各个高大魁梧，一看就不是普通人，将黎朔打了个措手不及之后，又一起冲上去对他拳打脚踢。
    温小辉大叫一声：“程秀！报警！”他抡起椅子就冲了过去。
    一个人一把抓住了椅子腿，狠狠往地上一贯，将他整个人连椅子一起扔在了地上。
    温小辉摔倒后，半边身体都麻了，混乱间，他看到黎朔挣扎着站了起来，将一个人踹倒在地，但他势单力薄，很快就被狠狠按住了。
    而这时，屋外又走进来一个人，温小辉定睛一看，邵群！
    李程秀看到邵群，脸色苍白如纸。他叫了一声“黎大哥”，徒劳地想去救黎朔。
    邵群一把抓住了他的胳膊，厉声道：“你眼里就他妈剩你的黎大哥了吧，你看着我没有？”他把李程秀推了出去，吩咐道：“弄车上去。”
    温小辉从地上跳了起来，眼睛都红了：“邵群，你别犯浑了，赶紧把人放下，你疯了是不是？”
    邵群恶狠狠地瞪了他一眼：“你再敢多管闲事。”
    温小辉咽了咽口水，壮着胆子说：“你这么做犯法你知不知道！你赶紧把人放了！”
    邵群几步逼近他，居高临下说：“自己的家务事都没处理清楚，还来管别人的闲事儿？你的小外甥正满世界找你呢，你想跟他团聚吗？”
    只一句话，就让温小辉脸上的血色褪得干干净净，他下意识地后退了一步，呼吸变得有些沉重，喉咙就像被什么堵住了一般，发不出声音来。
    邵群带着人走了。
    短短几分钟，新年的欢乐气氛被撕了个粉碎，屋里一片狼藉。
    温小辉缓过神来，赶紧将黎朔扶了起来，看着黎朔狼狈的样子，心疼极了：“黎大哥，我送你去医院。”他现在真他妈后悔自己多管闲事，如果不是他让黎朔和李程秀重逢，今天也许……
    黎朔咳嗽了几声，在他的搀扶下坐到了沙发上，他闭上眼睛，长长地呼出一口气：“不用，那几个人是专业的，要是想让我进医院，就不会留手了，他们不想惹事。”
    温小辉哽咽道：“对不起，都是我多事……”
    黎朔摸了摸他的脑袋：“跟你没什么关系，我很感谢你让我和程秀重逢，而且你救了他，否则他会比现在还要痛苦无助。”
    温小辉抹了抹眼睛：“要不我们报警吧。”
    黎朔深深皱着眉，摇摇头：“对付邵群，没用，但我知道有人能对付他。”
    温小辉冷冷地看着他：“谁啊？”
    “他姐姐。”黎朔抹掉嘴角的血迹，眼神是温小辉从未见过的愤怒和冰冷。
    温小辉吸了吸鼻子：“好像听说他们家是他姐当家的，那你打算……”
    “我回趟京城，程秀跟那个畜生在一起太不安全了。”黎朔咬着牙站了起来，“我会买最早的班机回去。”
    “黎大哥，你先休息一下吧，再早也要明天啊。”温小辉把他按回沙发，去给他倒了杯水，又拿热毛巾给他擦了擦脸。
    黎朔一脸阴翳，明显是被惹毛了。
    温小辉知道，上次邵群找到黎朔的办公室，被黎朔和公司的保安揍了一顿，今天邵群不仅是来带走李程秀的，也是来报仇的。还好黎朔看上去不是很严重，否则他真不知道该如何是好了。他早知道邵群混蛋，却不知道邵群能混蛋到这种程度，他一直觉得，邵群心底有善良的一部分，至少邵群帮了自己，也许李程秀的事，真的触到了他的逆鳞，也许……也许他对李程秀，真的有感情，这就不知道对李程秀来说是好是坏了。
    第二天早上，黎朔坐着早班飞机回京城了，温小辉收拾好李程秀的屋子，带着满心的惶恐和不安回家了。
    这个年过的，简直糟糕透顶。
    回家之后，他翻出了自己的箱子，开始收拾行李，他飞美国的机票是初七的，考虑到这次去可能要呆很久，他一共准备了三个大箱子。
    工作室他聘请了一个经理代管，反正他也不靠工作室吃饭，只要不亏损就行。他想好了，去了美国，他要养一条狗、或者一只猫，他妈毕竟重新组建了家庭，不会再把全部的精力放在他身上，而他的感情也需要一个寄托。
    一想到又要去一个全新的地方展开生活，他心里很忐忑，但其实在鹏城的这两年，他已经习惯了这种缺乏归属感的生活，现在也不过是换一个地方没有归属感罢了，何况那里还有他母亲。
    黎朔回到京城的第二天，给他发了条信息，说找到了邵群的姐姐，会很快把程秀救出来。
    温小辉看到信息，顿时松了口气，也许有邵群家人的介入，李程秀能从困境中摆脱出来，他相信黎朔会好好照顾他，他觉得他们需要彼此。
    初四那天，温小辉跟他聘的经理吃了顿饭，交代了很多东西，初六等员工上班的时候，他会再做一次告别，然后他就要走了。也许他不久就会回来，也许要几年，他没有什么具体的计划，紧紧是感觉到了被洛羿寻找的威胁，所以他急着想逃，所以相当仓促。
    吃完饭，他照常开着他的骚气小跑车回家，想着他的爱车也开不了几回了，多少有些遗憾。以前他觉得钱、名气、豪宅、豪车能带给他难以言喻的快乐，可当他什么都有的时候，他却很长时间笑不出来，毕竟这些东西大半不是他自己赚来的，他每踩一次油门，都可能被迫想起洛羿，噩梦一般。
    车开到小区楼下，他刚拐进停车位，猛然发现靠楼道口的地方站着一个人，大过年的小区人特别少，光线很暗，他没看清人，只是吓了一跳，隐约觉得那身影有点眼熟。
    当他停好车，拉开车门刚要下车的时候，他的心脏突然猛地颤了一下，那个身影，似乎是……他抓着车门的手开始发抖，猛地又给关上了。不，不可能，不可能……冷静……温小辉……冷静。
    可他头皮已经炸开了。
    不，不会是他，是他吗……不不不。
    温小辉在心里大吼了一声，他哆嗦着，无论如何都不敢下车了。
    阴影里的人走了出来，轻轻拉开了车门，矮下身，声音温柔若清风：“下车吧。”
    
    第77章

    温小辉身体抖得像风中残叶，他不敢抬头，寒冬腊月天，汗水顺着脸颊直往下流，他几乎是本能地想要拉上车门，然而车门却被那只有力的手固定住了，他根本无法撼动半分。
    一只手放在了他的肩膀上，洛羿那熟悉的声音在他耳边响起：“小辉哥，下车。”温情如暖阳，却又冰冷如寒霜。
    温小辉狠狠一咬下唇，强迫自己从那种至深的恐惧中找回一点行动力，他用力挥拳击中了洛羿的腹部，也顾不上关车门，发动了车就想跑，那种想要逃离洛羿的冲动，已经深埋骨髓，变成了他的本能。
    洛羿的呼吸突然变得有些粗重，他一把揪住了温小辉的脖领子，蛮横地将人整个拖了出来，温小辉左脚绊右脚，噗咚一声摔倒在地。
    砰地一声巨响，车门被恶狠狠地关上了，温小辉回头看着自己的车，就好像自己最后的希望在眼前破灭了。
    一双穿着手工皮鞋的脚出现在自己视线中，那裤脚笔挺的像刀锋。温小辉眨了眨眼睛，恍惚之间，眼前出现了他们初相逢的画面。
    当时他被洛羿的自行车刮倒在地，当那个少年跑过来时，出现在他视线中的，是雪白的白球鞋和宽松的运动裤，少年耀目如太阳般的笑容和身上清爽的味道，就像那个春天微醺的风，温柔地抚过他的脸，带给他最暖最甜的一段时光。
    五年了。物是人非。
    如果……如果他爱的那个少年，那个叫做洛羿的，温柔体贴又聪明的洛羿，是真实的就好了。他好想那个洛羿，好想好想，想到时隔这么久，都会心痛如绞，这一场坎坷的感情，到了最后的最后，给他的感觉已经不是欺骗和仇恨，而竟是痛失挚爱。他觉得他爱的人死了，让他心动的、喜悦的、爱慕的人，在这个世界上永远的消失了。
    再也不能更痛了。
    他被一双有力的手从地上提了起来。他终于抬起头，透过模糊的眼睛，看着眼前的人。
    好陌生啊。
    明显变得更加成熟和阴沉的那张脸，明明是熟悉到空手可以描绘的五官，却显得那么地陌生。那个他从前只需要平视的、可以毫不费劲就勾肩搭背的少年，如今有着让他必须仰视的身高和健壮的身体。他亲眼看着一头小狼崽长大，可他毫无自觉。
    洛羿深深看着温小辉，一寸一寸的、不留余地的看着，一年多的时间，五百多个昼夜星辰，他没有一天能把这张脸从脑子里剔出。他曾经想过让一个人如此影响自己的大脑究竟应不应该，可后来他发现，这无关应不应该，他无法控制自己。他想温小辉，想见他、想抱他、想听到他的声音，那种强烈的渴望胜过了他过去坚持的一切，他都害怕了。
    当他抱着目的接近温小辉的时候，他觉得这个人是自己的囊中物，可如今，被拿下的似乎反而是他……
    温小辉奋力地想抽回胳膊，洛羿搂住了他的腰，将他的身体紧贴进主机怀里，低沉地说：“不要再动了，我不想跟你动手，但我可以把你绑起来，别逼我这么做。”
    温小辉的呼吸伴着颤抖，他咬牙看着洛羿。
    那倔强的模样看在洛羿眼里，都散发着既可恨又可口的诱惑，他闭了闭眼睛，让自己冷静了一些，然后半拖半抱地把温小辉弄进了楼里。
    温小辉住在这栋洋房的一二层，他眼看着洛羿扯过他的钥匙，打开了门，把他推了进去，大门在他身后被用力带上了。
    客厅灯大亮。
    温小辉看着逼近的洛羿，一步步后退，最后终于因为抵到了餐桌而无路可退。
    洛羿扔下钥匙，慢腾腾地脱掉了黑风衣，淡淡地说：“想知道我怎么找到你的吗。”
    温小辉咽了咽口水，说了重逢之后的第一句话：“你怎么找到我的。”
    洛羿微微勾唇，目光冷酷：“我知道你和黎朔都在鹏城，但无法确定地方，这次他冒然回京城，让我有机会追踪他，而你，你也放松了警惕，用自己的身份订机票……怎么，是想着自己马上就能走了？”洛羿一步一步地走到了温小辉面前，伸手捏住了他的下巴，“你以为我会让你走吗。”
    温小辉打开他的手：“这里不是你的地盘，你敢乱来……”
    “我敢的话，你打算怎么样？”洛羿躬身与温小辉平视，两手撑住桌沿，将人困在他的手臂与身体之间。
    温小辉颤抖着咬住下唇，以极低的音量说：“你为什么就不能放过我……”
    “放过你？”洛羿的眼神一变，一股汹涌的怒气几乎是瞬间就爬上了他的眉眼，让他的表情闪过一丝狰狞，“我会吃了你吗？我只想好好对你，好好补偿你，你为什么非要跑，为什么！”洛羿低吼出声。
    “因为你是个疯子！”温小辉大声喊道：“你是个没人性的畜生，我不想看到你，不想再跟你……”
    洛羿一把掐住了他的后脖颈，顺势将人压倒在餐桌上，粗暴地吻住了他的唇。
    温小辉瞪大眼睛，双手用力挣扎，想要去够餐桌上的任何东西，洛羿蛮横地掠夺那对他朝思暮想的唇瓣，同时长臂一挥，将餐桌上的果盘、烛台、花瓶等全都扫到了地上！
    温小辉被洛羿那疯狂而霸道的掠夺弄得要窒息了，他拼命推搡着洛羿，却反被洛羿抱上了餐桌，只听得撕拉一声，他的羊毛衫被洛羿扯开了！
    洛羿急躁的就像一批饿狼，恨不能将温小辉生吞入腹，温小辉徒劳地想要蜷缩起身体，在洛羿面前，他永远感到无助，那是对比自己强大的生物的天然畏惧，无论是生理上、还是心理上。
    洛羿的吻沿着温小辉的下巴落到了喉结，然后是锁骨，最后是赤裸的胸膛。
    “不要，洛羿，不要！”温小辉嘶哑的声音中夹杂着难以想象的愤怒和伤心。
    洛羿大概是被他的声音唤醒了，从那种狂怒和渴望中找回了理智，他停滞了动作，慢慢地抬起头，凝视着温小辉，漆黑的眼神中有了点点清明，他紧皱眉头，望着温小辉在他身下狼狈的、悲愤的样子，无措之下，竟然还有一丝委屈。
    温小辉身体一得放松，甩手就给了洛羿一记重重的耳光。
    洛羿用舌头顶了顶被打得发麻的脸颊，他扒过额前的乱发，手指抚摸着温小辉眼角的泪水，柔声说：“回答我一个问题，如果答案让我满意，我就放开你，好不好。”
    温小辉恨不能咬断那根手指。
    洛羿的手指沿着他的脸颊下滑，滑过了他尖尖的下巴，最后滑到了他胸前的小肉球上，轻轻地揉了揉：“这五百多天，黎朔碰过你吗。”
    温小辉龇起牙，像被逼到绝路的小兽。
    洛羿的手指继续往下滑，然后落到了他的皮带扣上：“说话，他碰过你吗，如果答案不是我想要的，那后果也不会是你想要的。”
    温小辉的呼吸急促而颤抖，他的喉头像是被什么东西堵住了，就连两腮的肌肉都僵硬得生痛。
    “乖，说话，你撒谎，我会知道。”
    温小辉努力找回了自己的声音，只是抖得不成样子：“没有。”
    洛羿盯着他看了他半晌，收回了手指，低头在他额上印下温柔地一吻：“我相信你。”说着将温小辉拽了起来，为他整好衣襟，梳理头发，体贴的一如刚才的一切都不曾发生过。
    可温小辉只觉得被他碰过的地方如同被毒蛇爬过。
    洛羿将温小辉抱在了怀里，无限爱恋地说：“我好想你，真的好想你，不准再离开我了。”
    温小辉的身体僵直，整个人都懵了。
    他躲了一年多，离开家人、朋友、最爱的工作，逃到这个陌生的城市从头开始，究竟是为了什么？！到头来什么都没变……他闭上了眼睛，那一瞬间，他真的体会到了什么是认命。
    这真的是他的命，他还反抗什么。
    那天晚上，洛羿一直抱着他，在耳边轻声说着自己的思念，尽管语调温柔，可温小辉还是听出了那隐藏至深的愤怒，他知道洛羿很愤怒，因为自己的离开，所以哪怕是他想有想要背过身去这样细小的举动，都会招致洛羿情绪的变化，洛羿努力维持的温柔的表象下，是一个随时可能喷发的火山，只要自己说错、做错一点，就会把洛羿引爆，这个人，比之从前更加危险了。
    温小辉不知道是怎么睡着的，大概是实在太累了，那一觉他睡得很沉。
    第二天醒来，早餐的香味飘进他的鼻息，他恍惚地从床上爬了起来，大脑从浑噩到清醒，花了比平时还要长的时间，当他意识到那阵香味是缘何而起时，他狠狠打了个寒颤。
    洛羿……洛羿找到他了，他在鹏城的自由的假相被彻底捏碎了。
    其实他私心里知道总会有这么一天，曾经他以为，当这一天到来的时候，他会天塌地陷，可事实上，他很平静，也许是做了太久的心理准备，他平静而麻木地接受了。
    他掏出手机，给罗睿发了封邮件，用异常淡然的语调，告诉罗睿，洛羿找到他了，他去不了美国了，让罗睿以工作室为理由，跟他妈解释一下。然后，他关了手机。
    洛羿不知何时，悄然出现在了门口，静静地看着他。
    温小辉抬头看了他一眼。
    洛羿露齿一笑，那笑容是那么好看，简直叫人如沐春风：“宝贝，来吃早饭。”
    温小辉沉默地下了床，洗脸、刷牙，然后坐在桌前吃起了饭。
    他突然之间觉得很累，想起自己曾经的那些挣扎、反抗，究竟有什么意义呢？早知今日，他那时候逃离京城做什么？如果他早学会认命，他就不会让亲友伤心、受累，而他，大概也能少吃些苦头。
    他不知道他现在的心态，该叫随遇而安，还是叫破罐子破摔。总之，他感到麻木。
    “好吃吗。”洛羿给他拌好沙拉，又剥了三颗大海虾：“好久没给你做早饭了，你不在，我很少做饭，手都生了。”
    温小辉没说话，只是低着头吃饭。
    洛羿支着下巴，静静地看着他，眼中流动着一种难以形容的复杂思绪：“你的鼻子很好看，完全看不出来受过伤。”
    温小辉依然没什么反应。
    “你的新发型也很好看，最近是不是健身了，肌肉都结实了不少。”
    洛羿自顾自地说了半天，温小辉给予的回应，只有――沉默。
    洛羿的嘴唇抖了抖，拳头在餐桌下紧了又松，最终，他捏着温小辉的下巴，强迫他抬起了头：“怎么了，是打算跟我冷战吗。”
    温小辉放下碗筷，淡淡地说：“我只是突然想通了。”一夜之间想通了。
    “想通了什么？”
    “我跟你回去。但我希望能上班，能见我的家人、朋友。”温小辉的眼神有些游移，似乎在缓解说出这些话时，心脏那种窒息般的压抑。
    “当然。”洛羿看着温小辉，明明他应该高兴，温小辉主动要跟他回去，可不知道为什么，他体会不到什么喜悦。他知道温小辉变了，从前那个没心没肺的、无忧无虑的、成天嘻嘻哈哈的温小辉，不知道什么时候不见了。
    温小辉擦了擦嘴，起身离开了餐桌。
    洛羿看着他的背影，心脏阵阵生痛。他想起罗睿说过，他把温小辉变了一个人。是的，他已经许久没见过曾经那个温小辉了，久到他怀疑那个温小辉是否存在过。
    再没有一刻，让他比现在更清楚地意识到，他毁了他最爱的人。他夺走了温小辉的快乐、对人最质朴的信任和笑容。这比温小辉对他的冷漠，还要让他痛上十倍、百倍。
    他到底做了什么。
    可他无法放手，他做不到，温小辉的存在，已经成了他的一种“养分”，让他唯一还能感受到活着的乐趣的养分，没有这个人，他无所谓生死，只是一具行尸走肉。
    所以，他无法放手……
    
    第78章

    洛羿似乎并不急着回京城，反而在温小辉租的这栋房子里住下了。
    他的作息跟从前一样，六点起床，运动四十分钟到一个小时，回来洗澡、准备早餐，然后把温小辉叫醒，稳定的就像个机器人，温小辉从很早的时候就觉得，一个能自律到这种程度的人，还配有非凡的智慧，是没有什么办不成的，事实证明，果然如此。
    这天，温小辉正带着耳机、一动不动地坐在电脑前打游戏，突然有人摘下了他的耳机。
    温小辉头也没回，只是将手从键盘和鼠标上垂了下来。
    洛羿轻声道：“你每天玩儿这么久，眼睛会受不了。”
    温小辉没说话，只是木木地看着屏幕。这个游戏真没什么好玩儿的，但却能让他在这个到处都充斥着洛羿的味道的房子里，逃避那么一时片刻。
    洛羿道：“罗睿打了电话来。”
    温小辉猛地回头，见洛羿手里正拿着手机，他一把夺过手机，深吸一口气，放在耳边：“喂？”
    电话那头一阵沉默。
    “……罗睿？”温小辉的声音不禁哽咽了。
    罗睿深吸一口气，颤抖着说：“不管怎么样，你也不该关机啊。”
    温小辉眨了眨湿润的睫毛，小声说：“你通知我妈了吗。”
    “嗯，阿姨说她要回来，我拦不住了。”
    温小辉闭上了眼睛：“我会回去见她。”
    “小辉……”罗睿的声音充满了无力。
    事到如今，俩人都不知道该说什么了，尤其是通过洛羿的电话，那种大费周折最后却落空的感觉，让人格外伤感。
    温小辉咬了咬下唇，尽量平静地说：“我挺好的，就这样吧，回去见。”
    挂了电话，洛羿按着他的肩膀：“不多聊一会儿？我自己的手机没有监听。”
    就算没有监听，他也总觉得每一句话都逃不脱洛羿的耳朵。温小辉把电话放在了桌上，起身离开了椅子，打算上楼睡觉。
    刚走出两步，洛羿长臂一伸，横过他的腰，将他抱住，轻轻用下巴蹭了蹭他的头顶，柔声道：“是打算一直这样吗，嗯？当我不存在？”
    温小辉感到一阵胆寒，他知道他在不断地触怒洛羿，洛羿的耐性就像正在漏气的气球，在一点点耗光，可他只是想将自己封闭起来，这样他才觉得安全。
    洛羿捏着他的下巴，抬起了他的头，在唇上轻啜了一口：“成天闷在家里不好，我们出去走走吧。”
    “我不想去。”
    “要去。”洛羿揉了揉自己的头发，“去你工作室看看吧，顺便给我剪剪头发。”
    温小辉看着洛羿的头发，确实有点长了，以前洛羿的发型都由自己一手包办，他走了之后……
    洛羿似乎看出了他的疑问，笑着说：“你以前说过，不要让别人碰我的头发，所以这是我自己剪的。”他拍了拍温小辉的背，“去换衣服。”
    温小辉只好照办。
    换好衣服下来，洛羿手里已经拿着他的外套，体贴地给他穿上，然后拉着他的手出门了。
    温小辉的车就停在楼下，昨天下了一场脏兮兮的雨，车上全是落叶和泥点子，看上去有些狼狈，一想到要跟洛羿呆在那样狭小的、密闭的空间里，即便是自己最喜欢的车，现在看来也面目可憎。
    洛羿笑道：“你最喜欢的不是兰博基尼吗，妈妈的那辆你拿去开吧，如果你不喜欢那个颜色，那就换个颜色，要是不喜欢那个车型，那就再买一辆。”
    “我喜欢这个。”温小辉按开车锁，坐进了驾驶位。
    洛羿随后钻进了副驾驶：“我只是想给你很多东西，任何你想要的东西。”
    “我现在什么都有。”温小辉嘲弄地说，“你给的三千万分手费，足够我花一辈子了。”
    洛羿皱起眉：“那不是分手费。”
    温小辉发动了车，不想争辩这种问题。
    “我从来不认为我们分手了。”洛羿整理了一下语言，闷声道：“我们只是有一些问题需要解决。我做错了事，我希望你原谅我。”
    温小辉把手里的真皮档杆握得咯吱响，他咬牙道：“你从来，没觉得自己错，不用装了。”
    洛羿看着他，双眼明亮如星辰：“我知道我错了，从你不再对我笑的那一刻起。”
    温小辉暗自吞了口气，他差点就由为以前的事跟洛羿争论起来。可笑，能争出什么结果，又有什么意义呢。
    洛羿见他抿嘴不说话，心里一阵抽痛，他转过脸去，深邃地双眸毫无焦距地目视着前方：“所以那不是分手费，只是想让你高兴一点，我可以把我拥有的所有都给你，只要我们能回到从前。”
    温小辉平淡地说：“我说过，你说的每一句话，我都不会再相信。即便你给我再多的钱，对我来说，三千万和三千亿没什么区别，我根本不知道怎么花，我也用不着，所以毫无意义，如果你真的想要补偿我，就该让我自己选择怎么生活。”
    “除非你选择的生活里有我。”
    温小辉脸部的线条有些僵硬，他在拼命克制自己流露出怒意，当无力感堆积到一定程度的时候，就滋生了难以想象的愤怒，那愤怒不单单是针对洛羿，还针对无可奈何的自己，和这个操蛋的世界。
    “必须有我。”洛羿小声说。
    那句话如童言般固执任性，却让温小辉分好不敢掉以轻心。
    到了办公室，温小辉才想起来，今天是新年假期结束的第一天，也是他准备要来工作室跟员工告别的日子，多么巧，他确实要告别了。
    一进工作室，所有人都准备好了，站成两排齐声说：“老师早。”
    温小辉笑着摆摆手：“早。”
    众人的目光落到了他背后的洛羿身上，像洛羿这样好看得如同从银幕里走出来的人物，走到哪儿都是目光的焦点。
    洛羿微微一笑，优雅而绅士。
    “呃……”温小辉一时没想到该怎么介绍洛羿。
    洛羿抢先道：“大家好，我是小辉的男朋友。”
    众人哗然。
    温小辉脸上一阵青白。
    他聘的经理开玩笑道：“老师，这么帅的男朋友你都藏着掖着，干嘛呀，怕被抢呀。”
    温小辉尴尬地笑了笑。
    “老师骗人，还说自己单身。”年轻的实习生起哄道。
    洛羿搂住温小辉的肩膀，看着他的眼神满是温情：“我们在两地，平时不容易见面。”
    众人长长“哦”了一声，一副理解的表情：“那老师去美国是为了跟男朋友团聚啊。”
    温小辉干笑一声：“我今天来跟大家暂时告别，过一段时间我可能会回来，但还没定，以后大家要听陈经理的话，有什么不懂的地方可以给我发邮件。”
    “是。”
    温小辉看了看洛羿：“你去哪儿坐吧，先洗一下头，我跟经理说几句话。”
    洛羿冲他露齿一笑：“你给我洗吧。”
    温小辉腮帮子鼓了鼓，低声道：“那你在那儿等着。”
    温小辉把陈经理叫进办公室，就工作室的管理跟他又细聊了一会儿，重要的事情强调了几遍，才把公章、钥匙之类重要的东西给了他。
    离开办公室，他看到洛羿坐在椅子里，两个女实习生正围着他聊天，各个是一脸娇羞的模样，洛羿的脸上始终挂着得体的笑容。
    温小辉走了过去：“来洗头吧。”
    洛羿起身跟了过去。
    温小辉坐在凳子上，对洛羿道：“躺下。”
    洛羿脱下外套，躺在了躺椅上，脑袋悬在水槽上，睁着眼睛看着温小辉。
    温小辉打开水龙头，润湿了他的头发。
    洛羿轻声说：“你这个角度看起来也很好看。”
    温小辉的手指在他柔软的发间游移，让水充分打湿发丝。他听过一句很矫情的话，说头发软的人心也软，显然是扯淡的，洛羿的心，是他接触过的人里最狠、最硬的，尽管他的头发是那么地柔软。
    他打上洗发水，修长的手指穿梭在黑发里，抓挠着头皮。
    洛羿闭上了眼睛，唇角带着享受的微笑。
    温小辉看着洛羿光洁的额头和又长又翘的睫毛，这个角度的洛羿，他看过很多次。他曾无数次买了新的洗护产品，拿洛羿的头实验，他为洛羿洗头的次数，比为他妈洗的还多，俩人曾经很享受那温情的时刻，常常洗着洗着，他就会忍不住亲洛羿的嘴唇，最后明明只是洗头发，却可能全身都湿了，他会在被洛羿蹭的满身泡沫的同时，被他按在墙上插入，或者在浴缸里进行最深密的结合。关于洗头，他们有很多很多的回忆，不，该说很多事情上，他和洛羿都有很多很多的回忆，多到他觉得恋爱这种事，能做的他和洛羿已经全部做完了，所以他恐怕无法再爱上别人了。
    洗完了头发，洛羿坐会椅子里，从面前的半身镜里看着温小辉，温小辉低垂着眼帘，沉默地给他吹头发。洛羿的目光始终跟着他，热切而执着。
    温小辉关掉了吹风机，拿出了剪刀，低声道：“不要再看着我。”
    洛羿笑道：“我忍不住。”
    剪刀的尖部抵住了洛羿的太阳穴，温小辉矮下身，凑到洛羿的耳边道：“我如果紧张，可能会失手。”
    洛羿看上去波澜不惊：“我相信你的手艺。”
    温小辉握紧了剪刀，他幻想着自己做点什么过激的事，来结束这一切，可他也只敢想想，咔嚓一声，他剪掉了洛羿鬓角的一缕碎发。
    洛羿继续注视着镜中专注于工作的温小辉，越看，眼神变得越发温柔。这是他记忆中的温小辉，不阴翳、不沉默、不沮丧，此刻的温小辉，一如几年前在聚星时那认真的样子，这才是温小辉真正的样子。真好看，他多希望时间能静止在此刻，让他回味一下他心爱的表情，当然，他更希望时间能倒流，他永远也不要骗温小辉，他只装成那个洛羿，永远装下去……
    
    第79章

    给洛羿修完头发，他看上去又小了几岁，原本也不过20的年纪，若不是刻意西装革履，根本压不住蓬勃的学生气。
    温小辉在镜中看了看他，又看了看自己，初相识的时候，他比现在的洛羿还小一岁，转眼五年就过去了，时光飞梭，不给人一点回首的余地。
    洛羿突然握住了他的手，淡笑道：“五年了，好快啊。”
    “是很快。”温小辉喃喃说道。
    “还是你给我剪的头发最好看。”
    温小辉垂下了眼帘，想抽回手。
    洛羿拉着他的手，送到唇边亲了一下：“回去吧。”
    温小辉收拾好自己的东西，跟工作室的人告了别，便头也不回地离开了。
    他想起自己工作了五年，有很深感情的聚星工作室，当初他连回去说声再见的机会都没有，如今类似的场面，他难免触景生情。
    洛羿轻松地提起沉重的行李箱，另一只手搂住温小辉的肩膀：“我知道你喜欢这份工作，回京城之后，你想回聚星也可以，想自己再开工作室也可以，一切都不会变。”
    一切早都变了，温小辉在心里默默地说。
    刚回到车上，温小辉的手机响了起来，他拿起来一看，是黎朔打来的，他大概预感黎朔会说什么，但他有急于想知道李程秀怎么样了，犹豫了一下，他还是接了。
    “小辉。”黎朔的声音急躁而紧张：“洛羿找到你了？”
    温小辉故作轻松地说：“啊，是，你别紧张，我挺好的。”
    “……你现在在哪里？我去找你。”
    温小辉笑道：“我在工作室啊，黎大哥，你还是先忙自己的事吧，我挺好的，我觉得……”他看了洛羿一眼，咬了咬牙，道：“我们之间有些误会，现在在积极的沟通。以前是我太幼稚、太小题大作了，也给你们添了很多麻烦，现在我没事了，过段时间我就回京城了，有空我来看你。”
    黎朔疑惑道：“你现在说的话，是出自你自己的意愿吗。”
    “当然是啊。黎大哥，我和他之间的问题有些复杂，但不是不能解决的，于其继续逃避，还是痛快解决比较好，我现在很好。”温小辉柔声道，“你现在有其他要保护的人了，去找他吧。”
    黎朔沉默了一下：“我先去找程秀，过几天再跟你联系。”
    “好，你注意安全。”
    挂上电话，洛羿道：“你说的很好。”
    温小辉冷道：“我不是为了你。”
    眼见着温小辉脸上的笑容在转瞬间消失，洛羿的心脏跟着揪了起来，他看着温小辉线条冷硬地侧脸，恨不得将这个人融进自己身体里，那样他是不是就能得到他的一切，让俩人永远也不会分开？
    回家之后，温小辉开始收拾行李，还有房子、车等一系列的事要处理，他打算都交给洛羿。
    洛羿给他泡了杯茶，轻声道：“我们暂时不回去。”
    温小辉动作顿住了：“不回去？”
    “常行的案子判了，一审判了他十二年，他正在准备上诉，这时候太危险，留在这里反而好。”
    温小辉把衣服扔在了地上：“你是跑我这儿避难的吗。”
    “不是，我只是来找你，你的事对我来说是最重要的。”
    温小辉讽刺地笑了笑，没回话。
    洛羿认真地说：“曾经我以为我活着的目标就是扳倒常行，可是你出现了，我说过，现在，你才是我的目标。”
    “与我无关。”温小辉把行李箱归拢回原位，就想离开房间。
    洛羿拉住他的胳膊，低头看着他：“我陪你去美国看你妈妈吧。”
    温小辉瞪着他：“你看我妈干什么。”
    “那套玉饰你还没送吧，那由我亲手送给她好了。”
    “你敢！”温小辉厉声道。
    相比温小辉的暴躁，洛羿的表情可谓和风细雨：“小辉哥，没有什么是我不敢的，只有我想不想。”
    “你不准出现在我妈面前！”温小辉揪起他的衣领。
    洛羿平静地说：“她已经知道我的存在，也知道我们的关系，我还想让她知道，我会照顾你一辈子。”
    “你他妈只会把我妈气死！”
    “她早晚要接受……”
    温小辉忍不住给了他一耳光，声音都在发抖：“洛羿，你是不是永远都不会替别人想一想，对，你厉害，没有什么是你不敢的，可不是每个人都像你一样，你是要逼死我吗。”
    洛羿一眨不眨地看着温小辉，眼圈慢慢红了，他小声说：“我只是希望她承认我们。”
    “我们之间，是别人承不承认的问题吗？”
    洛羿低下头：“那我该怎么办。”
    温小辉难受地看了他一眼，转身要走。
    洛羿用力抱住他，声音依然哽咽：“那我该怎么办？你告诉我，我该说什么、做什么，你才会原谅我？不要让我走，只有这点我做不到。”他明明将温小辉牢牢地锁在怀里，却觉得彼此的心隔着万水千山，他以为聪明的人总会想到解决问题的途径，为什么独独碰在这件事上，他束手无策？！他越是用力地握紧手心，沙子就流的越快，每天看着温小辉失魂落魄的样子，他已经不知道该如何形容那样的心痛。
    温小辉闭上了眼睛，心脏陡然一阵剧痛，脚跟生根了一般动弹不得。
    “对不起，小辉哥，对不起……”洛羿颤声道：“你告诉我该怎么做，我什么都愿意做，什么都愿意给你。”
    温小辉张了张嘴，哑声道：“……放开。”
    “今天是……五年前，我最后一次见到妈妈。”洛羿突然说。
    温小辉心神一颤。
    “她陪我过了年，那是第一次，她从年三十陪我到初七，然后她就走了，消失了快一个月，再见到她的时候，她已经……”洛羿用力收紧臂膀，仿佛这样就能将温小辉嵌入自己的身体，“我……其实什么都没有，所有我觉得重要的东西，到最后都没了，所以我敢孤注一掷，向夺走我的一切的那个人复仇。可我没想到会有你，我没想到你会变得这么重要，我以为不惜一切也要达成的目标，根本比不上你，我明白的太晚了……”
    温小辉的脸色变得苍白如纸，洛雅雅的容颜再次浮现在了他面前。其实，那么多年不见，他本不该记得她的长相，可遗传了她容貌的洛羿，成了他生命中永不磨灭、刻骨铭心的记忆，所以，他清楚记得她的脸，就像他永远无法忘记洛羿的脸。
    那实在是一副无可挑剔的绝色容颜，可惜一个薄命，一个薄幸。
    洛羿的字字句句如刀子一般钻进了他的心里，体内仿佛有什么东西像血一样在流逝，那也许是他的精力，他感到四肢发软，大脑逐渐变得空白，当他心慌意乱的时候，他本能地选择逃避思考。
    他不能再被洛羿迷惑，他之所以摔得几乎爬不起来，就是因为他曾信任这个人――不止一次，他不会再让自己陷入那样的漩涡。
    他摇着头，喃喃说道：“洛羿，不要跟我装可怜，我不相信，我不相信你说的任何一句话。”
    洛羿闭上了眼睛，眉头深锁，脸上浮现明显的痛苦，他重重地换了一口气：“我们不去美国了，我可以暂时不去见她，但我希望有一天，能和你很自然地站在她面前，我会把她当成自己的母亲。”
    温小辉松了口气，慢慢掰开了洛羿的手，脱离了他的钳制。
    洛羿看着温小辉的背影，有些脱力地靠在了门框上，脑中纷乱不堪。他看着天花板，眼神从毫无焦距的迷茫到慢慢聚焦的清明，深邃的黑眸中闪烁着坚毅的光芒。
    短短几天时间，温小辉仿佛回到了刚来到鹏城时的状态，呆滞、堕落、魂不守舍，只是跟那时不同，有洛羿料理他的起居，他不会昼夜颠倒，也不会三餐不继，只是在洛羿身边，他似乎失去了笑的能力，就如同住在狼窝里，心弦随时都紧绷着。
    洛羿每天都想和他说更多的话，变着花样给他做好吃的，常抱着他亲吻，可他大多没什么反应，洛羿看在眼里，每每难受的不知所措。
    有一天，家里的门铃突然响了。
    温小辉听到门铃的时候，还没反应过来，因为他家那个门铃等同于摆设，除了物业和快递几乎没人按过。
    洛羿附身亲了他一口：“去开门看看。”
    温小辉看了他一眼，顿时紧张起来：“你干了什么？”
    洛羿叹道：“我没干什么。”
    温小辉带着疑惑走了过去，打开了门，门外的人让他顿时忘了呼吸。
    “小辉！”罗睿一身风尘仆仆，在见到温小辉的一瞬间，眼圈就红了，他猛地扑到了温小辉身上，用力抱住了他。
    温小辉的身体后仰，险些被扑倒在地，他怔愣了两秒，还不敢相信怀里的人是他最思念的朋友：“……罗睿？”
    罗睿抱着他哇哇哭了起来。
    温小辉鼻头一酸，眼泪也跟着掉了下来，他用力回抱住罗睿，冰冷的心脏顿时被注入了丝丝暖流。
    
    第80章

    罗睿哭得像个刚找到妈的小孩儿，温小辉吸着鼻子，猜测着罗睿为什么会突然出现在这里，他看向了洛羿。
    洛羿耸耸肩：“不是我让他来的，是他自己给我打了电话。”
    罗睿哽咽着说：“我想见你嘛……不看到你，我不放心。”
    温小辉叹了口气：“都说了我没事了。”
    罗睿捧着他的脸，端详了一会儿：“你眼底长细纹了。”
    “靠，胡说。”温小辉紧张地捂住了自己的眼睛。
    罗睿扑哧一声笑了，笑完又流下几滴眼泪，也不知道该哭该笑。
    温小辉揉着他的脸：“好了，别哭了，这么久不见，让我看看你漂亮的样子。”
    罗睿抹掉了眼泪，回头看了洛羿一眼，充满了敌意：“我们进屋说。”
    洛羿就像什么都没发生过一样，礼貌又优雅地说：“你们聊，我去做点沙拉。”
    罗睿拉着温小辉的手就进了卧室。
    门一关，罗睿就紧张地问：“你怎么会被他找到的？”
    “早晚的事吧。”温小辉淡淡一笑，“你真的觉得我能躲一辈子吗。”
    罗睿神情黯然，其实他们都知道，温小辉有家有妈，怎么可能一直不出现。他咬着嘴唇：“那现在该怎么办。”
    “能怎么办啊，事情都过去这么久了，我也冷静了不少，我觉得洛羿是真的变了，我想看看他表现吧。”
    罗睿瞪大眼睛：“你、你想和他复合？”
    温小辉笑而不语。他已经打定主意，不再让他妈、罗睿和黎朔为他操心，他不想再因为自己的事，让无辜的人受牵连，没有人有义务为他付出，他怎么能让罗睿和黎朔再次承担洛羿那个疯子的怒火呢。让他自己来吧，这本来就是他一个人的事。
    “温小辉你疯了吗。”罗睿拔高了音量，“他根本不是正常人，他那么危险，那么可怕，他一直骗你，你怎么还会想和他复合。”
    温小辉捏了捏他的脸：“别这么紧张，他现在对我挺好的，我想来想去，大概以后也碰不到比他对我更好的人了，干嘛不给他个机会呢。”
    罗睿不敢置信地看着他：“你脑子出问题了吗？你说的话是真心的吗。”
    “是真心的。”温小辉笃定地说，“洛羿一直很执着，我也挺感动的，我觉得他真的变了，他对我很好。”他说的连自己都快要相信了。
    罗睿张着嘴，僵硬地看了他半晌，然后低下了头，想了半天，才抬起头来：“小辉，你知道的，从小到大我都没什么主见，我觉得你说的、做的都对，你让我怎么做，我就会怎么做。可是这件事……我真的不觉得你做的对，洛羿再怎么变，都抹不掉他曾经做过的那些事，而且我根本不觉得他会变，他会装呀，你忘了吗？你还能相信他？”
    温小辉笑道：“你这次也听我的吧。”
    “我当然希望你是对的，可是，我真的很担心……”
    “我现在对他也没什么利用价值了，他对我应该是有感情的，再试一次吧，我对黎大哥也是这么说的，如果见到我妈，我也会这么说。”
    罗睿沮丧地捂住了脸，闷声道：“我觉得不对，哪里不对。”
    温小虎揉着他软绵绵的小卷毛，眼中流动着难言地伤感，他喃喃道：“没有什么对不对的。”这条路是他自己走出来的，他得走完。再怎么浑浑噩噩地过日子，也总比让洛羿去祸害别人来得好。他不知道以后会怎么样，他甚至不知道明天会怎么样，他只知道，他多半是没救了，不能连累别人。
    卧室的门被敲响了，洛羿端着两份水果沙拉走了进来，放到他们中间，笑着说：“自己做的酸奶，尝尝看。”
    温小辉拿起一份递给罗睿：“尝尝吧。”
    罗睿犹豫着接了过来，洛羿对他温和一笑，仿佛曾经绑架他的事，已经全然失忆，他最害怕的，就是洛羿这种虚伪和善变，可他根本分不清温小辉到底想干什么。
    洛羿坐在温小辉旁边，柔声问道：“晚上想吃什么？”
    “随便。”
    “那就做串串吧，微辣的好不好？”
    温小辉心神一颤：“好。”
    以前洛羿还上学的时候，他们常去罗睿的店里吃火锅，几乎把所有火锅的花样都尝过了。那真是一段很美好的时光，那个时候，洛羿还乖巧地一口一个罗睿哥，罗睿还会把他当小孩子，偶尔调戏一两句。如今变成这幅光景，叫人不忍面对。
    “我去买东西，你们聊吧。”
    洛羿走后，罗睿的神态明显放松了不少，他吃了一口沙拉，轻声道：“洛羿可以装成任何他想让人看到的样子。”
    “我知道。”
    “你不害怕吗。”
    怕，非常怕，温小辉在心里说。但他摇了摇头，没说话。
    罗睿重重叹了口气：“北鼻，我希望这次你也是对的，你大部分时候都是对的，这次你千万别出错。”
    温小辉笑道：“放心吧。”
    “你什么时候回京城？”
    “不急，我工作室还要处理一下，过段时间吧，我给我妈发了封邮件，跟她解释了一下，她可能过段时间再回去。”
    罗睿点点头：“你要呆多久，我在这里陪你好不好？”
    “我也不确定，你店里还要看着，别在这里耗太久了。”
    “店里反正跟以前一样，我不在也没什么差别。”罗睿靠在他身上：“这么久不见，我有好多话想跟你说。”
    “我也是。”温小辉说起了自己这一年多的经历，其实倒也没什么好说的，他自己都觉得这五百多天过的浑浑噩噩的，有时候都想不起来自己究竟干了什么，离开京城后，他好像一直处于一种放空的状态，好像在鹏城的这段时光，之于他没有半点价值，所以，也就不值得记得。
    罗睿静静地听着，一段时间的分离，并未让俩人生疏半分，反而变得格外亲密，他们依然有说不完的话。
    温小辉说完自己的，便问道：“你呢？这段时间怎么样？”
    罗睿抓了抓头发：“也没怎么样。”
    温小辉听着就觉得有事儿：“没怎么样是怎么样？你有事儿瞒着我吧。”
    罗睿自嘲地笑了笑：“也不算吧，就是没什么可说的。”
    “说说说，别墨迹。”
    “你还记得常去我店里那个小帅哥吗？”
    “记得啊，你们怎么了？”
    “我壮着胆子给他打过电话，还给他送过蛋糕，也约过他两次……”罗睿脸有点红，“但是他一点都不喜欢我，他是直的，他发现我的意图后，好像特别反感。”
    “恚没眼光，不是，你也没眼光，他除了长得帅，还有别的什么吸引你啊。”
    罗睿笑道：“他是个好人，长得特别帅的好人。”
    “就因为他帮你赶走过无赖？”
    罗睿点点头，很是少女地说：“我相信一见钟情呀。”
    温小辉无奈地说：“你都快25了，能不能别这么天真啊，打算当一辈子处男啊。”
    罗睿撅着嘴：“我也不想啊。”
    听着罗睿像个小姑娘一样说着细碎的生活，温小辉感觉心脏都变得柔软，他多希望时间能固定在这一刻，让他觉得什么都没变，如同从前很多个午后，他就这样和罗睿无忧无虑地聊天。
    可惜，这一切当洛羿进门的时候，就全都被拖回了现实。
    洛羿买了很多食材，在厨房忙碌了起来，俩人也再没什么心情聊天了，罗睿帮温小辉整理东西，提前打包好，等回京城的时候可以直接寄走。
    洛羿做好了火锅，就招呼他们吃饭。
    火锅底料是他们以前常吃的那种，就连串串都是按照他们的口味选的，洛羿的这种细心有时候让人胆寒。
    桌上除了吃的，还摆了两瓶俩人都很喜欢喝的葡萄酒。
    洛羿看着他们笑道：“从超市出来，正好有一家店在卖这种酒。”
    罗睿别过了脸去，他对着洛羿就无法掩饰自己的怒意，可他又是个生性软弱的人，他惧怕洛羿。
    洛羿拉开椅子：“来，坐，已经煮的差不多了，可以吃了。”他摆好碗，调好蘸料，还给俩人倒上酒。
    温小辉为了不让罗睿太尴尬，给他不停地夹吃的，和他说话，跟他喝酒，饭桌上洛羿几乎是隐形的，没人搭理，但他面无异色，一直笑盈盈地给他们填东西。
    慢慢地，俩人都越喝越多，酒到浓时，情绪更浓，喝的也就越来越无所顾忌，最后罗睿搂着温小辉，让温小辉跟自己回家，全然忘了洛羿还在一旁。
    “你们别喝了，喝点茶解解酒吧。”洛羿给俩人倒上茶，他们却充耳不闻。
    洛羿起身开始收拾碗筷，温小辉和罗睿还在大着舌头胡侃，许久未见，他们有着说不完的话。
    直到洛羿把一桌子都收拾干净了，两瓶酒也见了底，罗睿看上去好像要睡着了，洛羿把他架了起来，送进了客房的床上。
    再回来找温小辉，温小辉已经自己站起来，躺在了沙发上。
    洛羿拍了拍他的脸，轻声道：“小辉哥，要睡去床上睡。”
    温小辉的眼睛睁开一条缝，含糊地说：“罗睿呢。”
    “去睡觉了，你也去睡觉吧。”
    温小辉闭上了眼睛，显然就打算在这里睡了，他醉的根本走不了几步路。
    洛羿干脆把他抱了起来，温小辉挣扎了两下，就随他去了。
    进了卧室，洛羿捏了捏他的脸：“洗个澡吧，你一身火锅味儿和酒味儿，就这么睡了，明天你自己该生气了。”
    温小辉摇摇头。
    洛羿勾唇一笑：“我帮你洗。”
    温小辉的身体往床上倒去。
    洛羿把浴缸放上了水，出来把已经睡着了的温小辉扒光了，看着那泛着淡粉的身体，他喉结不禁上下鼓动，眼神也沉了下来。
    他把温小辉轻轻抱了起来，放进了浴缸里。
    身体一浸水，温小辉皱了皱眉，睁开了眼睛，有些茫然地看着周围，先是看到自己光着身子在浴缸里，然后看到洛羿光着身子在浴缸外面……
    洛羿将水撩到他身上：“你可以继续睡，我帮你洗干净。”他露出一抹暧昧的笑容，一如当初少年时的青涩美好。
    温小辉怔愣了片刻，挣扎着就想爬起来，无奈浴缸太滑，他一脚没踩稳，就跌了回去，摔得半边屁股都麻了。
    “你别乱动，你喝多了。”洛羿抓着他的肩膀，防止他呛水。
    “你……出去，我自己洗。”温小辉推开他的手。
    “你喝成这样，我不可能让你一个人洗澡。”洛羿干脆跨进了浴缸里。
    温小辉紧张地想坐起来，可腰身绵软不着力：“……你要干什么。”
    洛羿亲了亲他的脸颊：“帮你洗澡。”他的手却已经伸向了莫名的地方。
    “唔……”温小辉的身体绷直了。他也有两年没有过任何性事，在和洛羿如胶似漆的那三个月里，俩人几乎夜夜笙歌，他的状态就是从每天大鱼大肉到两年吃清粥素菜，心理上的痛他至今没能消解，生理上的干涸，也只能忍着。可现在洛羿的撩拨，让他感觉身体里的某根刻意压抑的神经被唤醒了，简直一发不可收拾。
    洛羿的喘息越来越粗重，他何尝不是对这具身体渴望已久，他对情欲之事原本从不感兴趣，唯独对温小辉，他恨不能时时将他拆吃入腹。他忍了太久，当空气中全是温小辉的味道时，他一度觉得自己的兽性会克制不住，可他还是硬生生忍了下来，今天晚上，没有什么能阻止他停下。
    温暖的水促进了血液的循环，让酒精在身体各处游走，使得温小辉醉意更浓，他恍惚之间，将理智完全交托给了本能。
    浴室里不断升温，浴缸的水被搅动得哗哗作响，低哑的呼吸声此起彼伏，听得人耳红心跳……

    
    第81章

    温小辉在严重的疲累中醒来。
    他好久没这么累过了，哪怕是曾经在健身房呆一整天，发泄似的、自虐似的运动，也不会像现在这样，全身肌肉好像瞬间沉了几十斤，连一根手指头都懒得动。
    腰部往下的位置都快要没有知觉了，这种感觉他还算熟悉，曾经他和洛羿不知节制的彻夜缠绵后，第二天就几乎动弹不得。洛羿的年轻和体能不止一次让他受不了，只不过这次更过了。
    他勉强抬起手，遮住了眼睛，窗外漏进来的光线太灿烂耀眼了，他沉重的心情和阴暗的现状如同躲在黑影里的吸血鬼，见不得也配不上这样的阳光。
    昨晚的记忆很模糊，但不至于像他和洛羿的第一次，第一次他是完全喝断片了，这一次，至少他的身体帮他记得他是怎样的疯狂，但这次跟第一次最大的不同不是记得与否，而是，他很平静。
    什么生气、愤怒、懊恼、后悔、羞愧，半点没有，只是平静，毕竟他知道这一天早晚要发生，在他醉的稀里糊涂的时候做，好过洛羿忍耐到了极限，对他露出獠牙，到那个时候，对谁都没好处。
    他在床上睁着眼睛躺了一会儿，勉强忍着酸痛爬了起来。他身上、床上都很干净，空气中只有淡淡地酒味和清洁剂的味道，洛羿清理过。洛羿的体贴始终如一，这一点他从来没挑出过毛病来，说来也是诡异，一个人能把温柔和残忍都做到极致。
    他穿好衣服后，想起了罗睿，于是走出了房门。
    余光穿过走廊，温小辉看到洛羿从沙发上站了起来，他放下膝上的笔记本，走了过来，脸上洋溢着一种不加掩饰的耀眼笑容：“起来干什么，多休息一下吧。”
    “罗睿呢？”他一张嘴吓一跳，嗓子怎么能哑成这样。
    “还睡呢，他比你还醉。”
    温小辉打开客房的门，见罗睿果然在床上睡的呼呼的，这才放下心来，有洛羿在，他总是很紧张，对任何事。
    洛羿轻轻带上门，搂住他的肩膀：“起来了就吃点东西吧，吃完可以继续休息一下，昨晚累到了吧。”那口气温情宠溺，一如往昔。
    “嗯。”温小辉不着痕迹地躲开他的搂抱，往餐厅走去。
    洛羿愣愣地看着自己的手，僵硬地垂了下去。
    打开保温盒，清淡的早餐摆在面前，温小辉沉默地吃了起来。
    洛羿坐在他对面，深深地看着他。
    温小辉三口两口扒干净了碗，就要起身：“我去把他叫起来，喂他吃点解酒药。”
    洛羿一把抓住了他的手腕：“让他睡一会儿吧，没什么必要尽量少吃药，伤身体的。”
    温小辉冷淡地说：“你不用装得这么关心他吧，有必要吗。”
    “他是你最好的朋友，我当然关心他。”
    温小辉简直想笑出来，洛羿做过的事，考虑过罗睿是他最好的朋友吗。他想甩开洛羿的手，但这次没成功。
    洛羿抬了抬下巴：“坐下。”
    明明是漫不经心的一句话，却似乎有种命令味道，温小辉不自觉地坐下了，他也想看看，洛羿想说什么。
    洛羿抓着他的手放在唇边，柔声道：“昨晚，你不会也忘了吧。”
    “没有。”温小辉面无表情地说。
    洛羿笑了笑：“那就好，我还以为你一喝多就会忘记，我昨晚没控制好……一会儿给你按摩一下好不好。”
    “不用。”
    洛羿用唇瓣摩挲着他的指骨，一双深邃地眼眸有着惑人心魄地魔力：“我很高兴，我们之间的默契一点都没有变，昨晚真是太棒了，小辉哥，你也很喜欢吧。”
    “我才二十四五岁，又不是冷感，为什么不喜欢。”温小辉再次想抽回手，可洛羿还是不放手，他感觉被洛羿的唇瓣抚过的地方，跟烧起来一样烫。
    洛羿看着温小辉没什么情绪起伏的面孔，微微蹙起了眉：“你还记得多少？记得我们做了几次、换了几个姿势吗，记得你的腿缠着我的腰，叫的有多好听吗。”
    “做爱不就是这么回事吗。”温小辉讽刺地一笑：“你不会以为只有我们这样吧，那你真该找别人试试，我技术真的不怎么样，外面的天地很广阔。”
    洛羿脸色微变：“你是故意想让我生气吗。”
    “没有，我只是想告诉你，我跟别人做，或者你跟别人做，昨晚上也不会有什么区别。”
    洛羿微眯起了眼睛，适才那种明朗的、从心往外透着喜悦的神采完全消失了，他的目光又变的阴翳。
    “哦，还是有的，一般人没你体力好。”温小辉趁着他愣神，猛地抽回了手，倚靠在椅背上，冷冷地看着洛羿。
    洛羿的胸膛重重地起伏了一下，看着眼前这张让他魂牵梦萦的脸，越看越觉得胸口闷痛，一股戾气从脚底直往头顶蹿，他拼命压抑着某种冲动，低声道：“早知道你不在乎，我不该忍这么久的。”
    “嗯，这句肯定是真话。”温小辉站起身：“洛羿，现在你想要的都得到了，恭喜你。”他歪了歪脑袋，“不对，应该说，你想要的总能得到。”
    洛羿低下头，拳头在桌子下握紧了：“我想要的不是这样的你。”
    温小辉差点失笑出声：“我想要的也不是这样的你，你能还我吗。”
    这时，门铃突然响了起来，俩人均是一愣。
    温小辉抹了把脸，转身去开门，门外站着的是个让他意想不到的人――黎朔。
    “黎、黎大哥。”温小辉傻眼了，他第一反应是想关门，可又觉得太失礼，但当他感觉到背后射来的寒芒时，他觉得失礼简直是最轻的结果。
    然而黎朔并没有给温小辉这样的机会，而是信步走了进来，他脸色铁青，总是绅士而儒雅的气质如今染上了一丝暴躁，温小辉确定他在李成秀的事情上也受了挫折。
    洛羿站了起来，看着黎朔的眼神像一条毒蛇，在黎朔面前，他显然不需要装完美情人。
    黎朔看了看紧张的温小辉，又看了看洛羿，沉稳地说：“洛羿，你该长大了。”
    “你什么时候有立场教育我了？”洛羿冷冷地说。
    “在你威胁到我的朋友的时候。”
    温小辉小声道：“黎大哥，你不该来，你该走了。”
    黎朔看着温小辉：“小辉，我来，是给你最后一个机会，你现在去美国，我保证洛羿一辈子找不到你和你妈。”他垂下眼帘，看上去很是神伤，“我帮不了程秀，我希望至少能帮你。”
    这句话显然把洛羿激怒了，他几步迈了上来，长久以来对黎朔的憎恶和嫉妒都在面对面的那一瞬间爆发了。洛羿这辈子很少有看得上的对手，当他觉得一个人真的成为威胁的时候，他只想处之而后快。
    温小辉不知道洛羿能干出什么，想挡在俩人之间，却被黎朔拉到了背后。
    这举动让洛羿怒意更胜，他表情狰狞的像一头饿狼，他走到黎朔面前，左手慢慢揪起了黎朔的衣领，他拳头握得咯咯直响。
    在黎朔面前，洛羿终于输了一份成熟稳重，妒意让他的表现第一次像一个二十岁的大男孩。
    黎朔没动，冷静地看着他：“这个房子是小辉租的，如果你在这里动手，警察来了，你说小辉会说是谁擅长民宅。”
    洛羿右手一甩，抵在了黎朔脖子上。
    黎朔只觉得皮肤一凉，眼中闪过一丝惊讶。
    温小辉惊叫一声，他不知道洛羿从哪儿变出一把锋利的折叠刀，那刀片薄如蝉翼，闪烁着冷酷地银光，黎朔的脖子已经被划出了一道细小的血痕。
    “洛羿！你干什么！”温小辉就要扑上来。
    “别动。”洛羿对温小辉说道，目光却阴冷地看着黎朔，薄唇吐出的字句都让人背脊发寒：“黎朔，我在这里削掉你一只耳朵，一根手指，还是赔得起的，如果只是在你脸上划几刀，我连牢都不用做……”
    “洛羿你这个疯子！”温小辉一把抓住了洛羿的胳膊，颤声道：“你放开他，你敢碰他一下，老子跟你拼了。”
    洛羿露出残忍地笑容：“你都这么说了，我怎么能让他安全离开。”
    黎朔眯起眼睛：“真是可悲，你跟邵群简直一个德行，越是偏执，越是把喜欢的人推得更远，这么简单的道理你都不懂，也是活该。”
    洛羿目露凶光。
    温小辉猛地一嘴狠狠咬住洛羿的胳膊，洛羿一时吃痛，甩开了手臂，温小辉伸手将黎朔推开了，黎朔一把抓住洛羿的胳膊，用力反拧到背后，混乱之间，温小辉只觉得肩膀一麻，他痛叫了一声。
    洛羿和黎朔都愣住了，洛羿甩开黎朔的钳制，扭身一看，他的刀划到了温小辉的肩膀。
    “小辉！”罗睿听到动静走出房门，看到了这一幕。
    “小辉哥。”洛羿的刀啪啦一声掉到了地上，他想冲上去，却被黎朔一击重拳击倒在地。
    罗睿跑过来，小心翼翼地掀开温小辉的衣服一看，伤口有点长，但是很浅，他吓得惨白的脸才回来一点血色。
    黎朔也松了口气：“医药箱在哪儿？”
    洛羿从地上爬了起来，抹掉嘴角的血迹，恶狼一般要扑向黎朔。
    “黎大哥。”温小辉看着黎朔，一字一顿，认真地说：“你走吧。”
    黎朔怔怔地看着他。
    温小辉低下头不敢看他：“我们的事，你以后不要再管了……对不起。”
    黎朔闭了闭眼睛，叹了口气，看上去非常疲倦，他自嘲地笑了笑：“小辉，保重。”说完，他往门口走去。
    罗睿握紧拳头，跟上去送他。
    当屋里只剩下洛羿和温小辉的时候，沉默像刀子一样切割着俩人的心。
    洛羿的神情很是狼狈，他扒开额前的乱发，从柜子里找出医药箱，要给温小辉上药。
    温小辉夺过酒精棉，擦了擦伤口，洛羿给他上了点止血的药，缠了两圈绷带。
    在长久的沉默过后，温小辉说：“你想要的那个温小辉，跟我想要的那个洛羿，都已经消失了，是你把我变成了这个样子，两个陌生人想从对方身上找到熟人的影子，你不觉得可笑吗，有意义吗。”
    洛羿轻声道：“无论你变成什么样子，我都爱你。”
    “可我不爱你。”温小辉平静地看着洛羿：“我恨你，我害怕你，如果时间能倒流，我希望从来没有认识过你。”
    洛羿强忍着心脏的巨痛，抓住了温小辉的手，一字一句清晰地说：“我会让你爱上现在的我，真正的我。”
    温小辉看着他，目光空荡荡的，好像什么都没有。
    洛羿倾身亲了下他的唇：“过几天我带你回京城，我们从新开始。”
    温小辉别开了脸。
    这时，罗睿回来了，温小辉道：“你怎么不穿个外套再出去，多冷啊。”
    罗睿摇摇头：“不冷，你胳膊怎么样？”
    “没事，皮外伤。”
    罗睿瞪了洛羿一眼，抓着温小辉的胳膊仔细查看起来。
    温小辉忍不住看了一眼掉在地上的折叠刀，想着洛羿在家都随身带着这些东西，就心里发毛，如果黎朔真的为他受了什么伤，他这辈子都难辞其咎。还好，黎朔这回是真的放弃他了吧……他想到黎朔离开前那失望的眼神，心里极为难受。他欠黎朔的人情，大概这辈子都还不清了。
    罗睿道：“小辉，去换个衣服吧。”
    温小辉点点头：“我带你去出去转转。”
    洛羿也跟着站了起来：“我跟你们一起去。”
    “我的车只能坐两个人。”
    洛羿张了张嘴，最后还是没坚持：“出去小心点。”
    温小辉和罗睿穿好衣服，开车走了。
    罗睿长吁了一口气：“跟洛羿呆在一起，胸口都发闷。”
    “所以我带你出来。”
    “我们去哪儿啊。”
    “去见一个朋友，如果……现在能见的话。”温小辉掏出手机，有些忐忑地给李程秀打电话，电话接通了，“喂，程秀？”
    李程秀的声音听着有气无力的：“adi？”
    “你在哪儿呢？”
    “在家呢。”
    “太好了，邵群把你……嗯，反正回家就好。”
    “嗯，黎大哥去带我回来的。”
    “他现在在你那儿吗？”
    “上午在，已经走了，他说去找你呀。”
    “哦，我刚才不在家，那个，我过去看看你好吗？”
    “……好啊，你想吃什么？”
    温小辉笑了笑：“都成。”
    挂了电话，罗睿问：“是谁呀？”
    “新交的一个朋友，我觉得，他跟你有点像。”
    罗睿开玩笑道：“像人家这么可爱吗？”
    “跟以前的你有点像。”温小辉笑道：“可怜兮兮的。”
    “所以你就母鸡病发作了是吗？”罗睿撅着嘴，“我要吃醋了。”
    温小辉捏了捏他的脸蛋：“见到你会喜欢他的。”
    到了李程秀家，俩人在楼下买了些水果。
    李程秀的人就跟他的声音一样苍白虚弱，不是身体的虚弱，而是那种精气神遭到打击的虚弱，瘦的颧骨都有些凸起，看着很让人心疼。
    李程秀见到罗睿，几乎一下子就反应过来，用询问地眼神看着温小辉：“他就是……”
    “对，他就是罗睿，罗睿，这是程秀。”
    罗睿笑着跟他打招呼：“嗨，你好。”
    李程秀看着罗睿灿烂又讨喜的笑容，心里有几分羡慕，似乎在温小辉身边的人，都是这样自信又耀眼的。
    “我给你买了水果，来来，你请我们吃饭。”
    “哎呀，你怎么买山竹，很贵的……”李程秀接过水果就嘟囔起来。
    温小辉进屋之后，环顾四周，上次邵群来胡闹的痕迹已经被抹掉了，李程秀是个特别干净利索的人，把家里收拾的整整齐齐，只是有些东西，就跟打碎的花瓶和摔坏的椅子一样，再也不可能恢复原状。
    李程秀切好水果、沏好茶端了上来：“我在炖鸡汤。”
    “嗯，好香啊。”罗睿皱了皱鼻子。
    温小辉看着李程秀苍白的脸：“你……什么时候回来的？”
    “昨天。”
    “邵群没为难你吧？”
    听到这个名字，李程秀明显身体一颤，他咽了咽口水，点头也不是，摇头也不是，就那么沉默着。
    温小辉叹了口气：“黎大哥带着他姐去，他就放人了”
    这回，李程秀点点头。
    “他会不会再来找你？”
    “我不知道。”李程秀绞着手：“我打算，换一个城市。”
    “去哪儿？”
    “不会太远，没想好。”
    “你需要钱吗？”
    李程秀摇摇头：“我……有点积蓄。”
    “需要的话别跟我客气。”温小辉想起什么，写下一串邮箱和密码给他，“这是个秘密邮箱，如果你换了号，可以用这个联系我，我也会用这个联系你。”
    李程秀点点头，谨慎地收好了。
    温小辉也不想继续说邵群了，他自己都烦的满头包，也不想再提别人的糟心事儿。他和罗睿一搭一唱，说起了他们小时候的事，李程秀脸上终于有了几丝笑容。
    三人和乐融融地吃了顿饭，临走前，温小辉告诉他自己要回京城了，一定要用那个邮箱联系他，李程秀不舍地抓住他的衣服，小声说：“小辉，谢谢你，能认识你，很好。”
    温小辉揉了揉他的头发，笑着说：“不谢，好好的，可能的话，替我好好照顾黎大哥。”
    李程秀勉强笑了笑，不知如何回答，温小辉也知道他无法给出承诺，他现在看着李程秀，那种彷徨、焦虑、无措、恐惧，一如自己，简直就像一面镜子，只是，他比李程秀强悍多了。
    离开李程秀家，罗睿小声说：“你害怕吗，回去。”
    温小辉摇摇头：“我好想我妈。”
    “我会一直陪着你的。”
    温小辉搂住他的肩膀，笑道：“我知道。”
    他不知道回到京城后，自己会面对什么，越来越偏执的洛羿？虎视眈眈地常行？他突然发现自己都不在乎了，好活赖活都是一天。
    只是，洛羿永远别妄想他们会回到从前，没有什么东西，能够“从新开始”。

    第82章

    回到久违的家乡，温小辉从机舱里走出来，深吸了一口气，感受了一下有别于南方的干燥的空气，然而天气灰蒙蒙的，这一口吸进去的，显然不止是空气。
    洛羿拉着他的手，旁若无人地走出机场，全不顾熙熙攘攘的人群都在侧目，罗睿跟在旁边，都不自觉地耳根发烫。
    上了车，温小辉尽量坐的和洛羿拉开距离，然而后座空间就那么小，洛羿始终握着他的手，近乎神经质地握着，好像生怕一松手他就不见了，以至于俩人的手都出了汗，温小辉感到不舒服，轻轻挣了挣，却没挣脱。
    车厢里陷入尴尬的沉默。
    过了好久，罗睿说话了：“小辉，阿姨明天就回国。”
    “这么快？”温小辉心里一紧，他虽然很想他妈，可到了这一刻，他突然意识到自己其实没做好准备，不禁胆怯了起来。
    洛羿似乎看穿了他的心思：“别怕，如果你需要……”
    “不，我不需要你跟我一起去，你别刺激我妈。”
    洛羿黯然道：“好，我不去，但你要把那套玉送给她，你答应我的，在她婚礼那天就该送。”
    温小辉生怕洛羿执意要去，连忙妥协：“好吧。”
    罗睿从前座扭过脸来，小声说：“我会陪去你的，别紧张。”
    温小辉感激地看了他一眼。
    司机把他们送回了洛羿家，温小辉下了车，仰头看着面前的别墅，心中感慨万千。缘起、缘灭，都在这里，情初、情浓、情变得狰狞最后黯然死去，也在这里。这是这个世界上他最不愿意踏入的地方，可也是他终生记忆最深刻的地方。
    洛羿更是握紧了他的手，扭头看了罗睿一眼：“你是第一次来我家吧。”
    罗睿愣愣地点点头，不知道为什么，脊梁骨一阵发寒，他认识洛羿这么久，确实是第一次来到洛羿住的地方。
    洛羿笑了笑：“我就不请你进来了，司机会送你回去，明天我再送小辉哥回家。”
    罗睿再次点点头。
    温小辉道：“小妈，保持联系，明天见。”
    “明天见。”
    罗睿走后，洛羿低头亲了一下温小辉的头发：“欢迎回家。”
    温小辉握紧了拳头，一股寒意直逼脑门。那口气浅淡的四个字，他听来却透着丝丝地冷，他知道对于他的离开，洛羿一直压抑着愤怒，也许现在的一情一景，都让洛羿回忆起了不想回忆的东西。
    “愣着干什么，进来吧。”洛羿牵着温小辉进了屋，笑着说：“这栋房子没有你，就好像丢了魂一样，它在等它的主人。”
    “我不是这里的主人。”温小辉受不了洛羿那种阴森地口气。
    “我说你是你就是。”洛羿转身将温小辉压在了门板上，还未完全闭合的门被温小辉用力顶上，发出了砰地一声巨响，温小辉还没从惊吓中回过神来，热乎乎的嘴唇已经贴了上来，口腔里充斥着属于洛羿的味道。
    洛羿将他圈在手臂之间，固定着他的后脑勺，边粗暴地亲吻，边迫不及待地将手伸进了他的裤子里，抓住了那软绵绵的一团肉。
    温小辉低吟一声，想反抗的同时，手却顿住了。何必做没有意义的事，他想，激怒洛羿没有任何好处，就像他自己说的，不过是做爱罢了。
    “我好想……”洛羿在他耳边喘着粗气，“好想在这里上你，在这个房子里的任何一个地方上你，就像从前那样。”他用力扒下了温小辉的裤子，转身将人压倒在了厚厚的羊毛地毯上。
    温小辉咬着嘴唇，眼睛越过洛羿的肩膀，看着头顶的水晶吊灯，当洛羿将手指钻进那难以启齿的地方时，他嘴里尝到了血的腥咸。他眼神逐渐失焦，身体绷得僵直，洛羿的嘴唇吻过他的胸膛，他有种被毒舌的信子舔过的错觉，危险、惊悚，让人浑身战栗，可竟然又带着难以形容地性刺激。
    从前的洛羿总是温柔的、妥帖的，可不再需要伪装自己的洛羿，平日里尚且能扮演好完美情人的模样，一旦脱了衣服，就像从笼子里放出来的恶兽，凶狠而迫切。那天晚上温小辉喝醉了，对发生的一切印象模糊，如今他不能更清醒，清醒地看着洛羿眼中深沉而狂猛的欲望，看着洛羿略显扭曲的五官，看着洛羿因强烈的占有欲而变得猩红的双眸，尤其当洛羿狠狠贯穿他时，那一瞬间的满足，就好像拥有了一个世界。
    他很快就无法再去观察洛羿了，在洛羿强势的征伐下，他甚至难以保持神智的清醒，只能随着他的动作在欲海中沉浮。眼前天旋地转，熟悉的空间在眼前扭曲，绞碎他的理智……
    洛羿疯了一样变换着各种体位和地方，发狠地做爱，从天光耀目不停地做到一室暗淡，仿佛要把这栋房子里的每一个角落、每一块地砖，都染上俩人交缠的气息，简直像是某种诡异而淫靡的仪式，只为了将温小辉永远囚禁在手里、心里。
    温小辉从最初的激荡，到害怕，再到神志不清，用全副身心感受了洛羿仿佛无休止的兽性，当洛羿一次又一次深入他体内时，他比任何一刻都明白，洛羿在报复他的离开，在讨要他们之间“缺失”的两年，在用这令人疯狂而绝望的快感，给予他终身难忘的警告，他更明白，这一次，他可能永远也无法逃离这个人身边……
    温小辉醒来的时候，窗外漆黑一片，他发现自己躺在床上。他记不起什么时候晕了过去，只记得洛羿带给他的令人战栗的回忆。
    浑身酸痛，口干舌燥，温小辉呲着牙，想爬起来喝口水，可一动，全身的零部件都跟着抗议。
    洛羿醒了，低声道：“怎么了？想上厕所吗？”
    温小辉在黑暗中恶狠狠地看了他一眼：“喝水。”他一张嘴，嗓子沙哑。
    洛羿翻身下床，不一会儿，倒了一杯水回来，送到温小辉嘴边。
    温小辉咕咚咕咚大口喝了起来，清凉的液体流过干涸的喉咙，火烧一般的刺痛。
    洛羿摸了摸他的脸：“还喝不喝？”
    温小辉摇摇头。
    “饿吗？”
    温小辉躺回了床上，一句话都不想说。
    洛羿温柔地说：“累到你了，一回来这里，就有太多的回忆，所以又没控制住……”
    温小辉把耳朵紧紧贴着枕头，希望能听不见洛羿的声音，可他还有另外一只耳朵。
    洛羿从背后搂住他的腰：“才四点多，这时间真尴尬，你再睡一会儿吧。”
    温小辉依旧沉默。
    洛羿亲了亲他的脖子：“但你已经睡了快十个小时了，估计也睡不着了，我陪你聊天好不好？”
    “我要睡觉。”温小辉低声说。
    洛羿轻笑道：“我们聊着聊着，你一定就睡着了。”他忍不住又亲了温小辉一下，“你喜欢吗？没有人比我更能满足你吧，你一直在叫，叫的真好听，可惜没录下来。”
    温小辉脸上发烫，双目在黑暗中瞪得溜圆。
    “你还记得咱们以前拍过的视频吗？这两年我想你的时候，就会拿出来看，你那么诱人、那么好吃，我怎么能把你让给你别人。”洛羿将温小辉的身体扳了过来，让他面冲着自己，“最重要的是，这个世界上除了你，没有人真的爱过我。”
    温小辉心脏一颤，透过月光，他看着洛羿那双深邃如海一般的双眸，其中似乎蕴藏着能将人溺毙的深情。他偷偷掐了自己一把，冷冷地说：“雅雅为你付出了那么多，到头来在你眼里她算什么？”
    “你不懂。妈妈很矛盾，她厌恶我的出生，害怕我的成长，可又摒弃不了母性的束缚，她爱我吗，可能吧，但她同时也恨我、怕我。所以我说，妈妈的死亡是解脱，不只是从那个人那里解脱，还从她对我扭曲的感情的折磨里，她选择离开，其实也是想离开我。”
    温小辉心中一寒，这些话洛羿从来没对他说过，这些，足以击碎他的心的话。他不忍去想，他的姐姐那十多年里究竟遭受了怎样痛苦的煎熬，她与恶狼为伴，又生下了一头幼狼，事到如今，连他也觉得，雅雅的选择对她来说是最好的。
    “所以只有你。”洛羿绵软的唇轻吻着他的鼻尖：“只有你，纯粹的爱过我。”
    温小辉沉声道：“你要我说多少遍，我爱过的人不是你。”
    “哪怕是伪装过的我，那也是我，你喜欢的那个洛羿，就是我，没有别人，你所喜欢的任何一寸皮肤、一个细节，我都能给你，我尽管对你说过很多谎，但我对你的感情是真的，所以给我一个机会吧，我能把你想要的都还给你。”
    温小辉的手顶着他胸膛，慢慢拉开了俩人之间的距离，他双目炯炯，直视着洛羿：“洛羿，不可能的，你怎么还是不明白。除非时光倒流，你从没骗过我，否则什么都不可能。你想要我留在你身边，我没别的选择，你想做爱，我奉陪，你想让我怎么样，我统统都答应，只要你别为难我的亲人朋友。但是，我们之间只能这样，只能到此为止了，不可能回到从前。”
    洛羿抓着他的手：“那我们算什么。”
    “你说算什么就算什么，男朋友，炮友，包养关系，随你定义。”温小辉轻声道，“洛羿，你有本事，我服你，我任你处置，但你唯独管不了我的心。咱们都现实一点，凑合过吧。”说完，他再次翻过了身去，不想再看洛羿的脸。
    洛羿看着温小辉生冷的背影，用力握紧了拳头，指关节发出咯咯地声响。他以前不知道，温小辉能如此决绝、心狠，现在他领教到了，用满心的创口。
    俩人一夜无眠，却没有再说过一句话。温小辉睁着眼睛熬到了天明，勉强爬起来，洗了个澡，准备去机场接机。
    洛羿也起来了，沉默地为他挑好衣服、做好早餐，让司机送他去机场。
    临出门前，洛羿低头吻了吻他的额头：“如果我能对你好十年、二十年、一辈子，你有一天会不会原谅我？”
    温小辉平静地看了他一眼，转身走了。
    目送温小辉的身影消失在了车里，洛羿掏出了手机，拨通了一个电话，低沉的嗓音在空旷地客厅回荡：“……我需要你去做一些事。”他没有耐性等那么久，他迫切地想要看到温小辉对他重新展露笑颜，无论付出什么代价。



    第83章

    温小辉特别忐忑地和罗睿出现在了机场，他反复强调：“一会儿见了我妈，一定要配合我说话，我妈现在过得很好，不要让她为我担心。”
    罗睿闷闷地点点头。
    温小辉揉了揉他的小卷毛：“你也不用为我担心。”
    “北鼻，我听你的，但是你可不要逞强。”
    “放心吧。”温小辉咧嘴一笑，“你忘了吗，我的人生目标就是找个大款包养，现在不是实现了吗，多好啊。”
    罗睿勉强笑了笑。
    飞机降落了，温小辉等在出口处，望眼欲穿。终于，他看到一个熟悉的身影走了出来。
    “妈！”温小辉大叫一声，眼眶顿时就湿了，他冲了过去，用力保住了他妈。
    冯月华也激动地热泪盈眶，狠狠捶了一下他的后背，接着就在他怀里哭了起来。
    “妈，我好想你，我好想你。”温小辉闻着她头发的清香，感受着她熟悉的体温，心里的委屈、憋闷、痛苦再也压抑不下，统统顺着眼泪淌了出来。
    “你这个王八蛋，事先什么也不说，说走就走，你哪里像是想我……”冯月华呜咽着责骂。
    “妈，对不起，我对不起你。”温小辉的眼泪流了满脸，心里无法形容地难受，拥抱着世界上最亲密的人，他却甚至不敢、不能说一句实话，他心里有那么多的委屈和苦闷，却不能跟小时候一样向自己的母亲撒娇抱怨，以前天大的事好像父母都能解决，长大了才知道，越大的事越要自己扛着。
    冯月华又重重捶了他两下，把脸埋进了他的肩窝，肩膀剧烈抽搐着。
    罗睿在一旁也红了眼圈。
    温小辉低声安慰了她好久，三人才离开机场。
    上了车，冯月华擦掉眼泪，声音沙哑地说：“罗睿，不好意思啊，失态了。”
    “阿姨，你跟我客气什么。”
    温小辉搂着他妈的肩膀：“妈，这次我哪儿也不去了，我不走了。”
    冯月华抓着他的手，深吸了一口气：“你跟洛羿……现在是怎么回事？”
    温小辉了解他妈的性格，什么事都直来直去的，因此尽管这个问题再难以启齿，他也回避不了，他低下头：“妈，我和他……和好了。”
    冯月华瞪大了眼睛：“你说什么？”
    温小辉尽量做出轻松的表情：“我们之前有些误会，我跟他赌气，不想被他缠着，才去鹏城的，现在误会解开了，我们就……”
    冯月华啪地一巴掌拍在了他脸上，厉声说：“你是不是还没睡醒！”
    温小辉感觉脸颊火辣辣的，他舔了舔嘴唇，硬着头皮说：“妈，我现在很清醒，我们毕竟是有感情的，在我瞒着你的那段时间里，我们把对方当家人，后来又……总之，之前有过很多误会，现在，我打算跟他再试一次。”他一边说，一边觉得讽刺，这些话恐怕是洛羿最想听的，也是他面对亲人、朋友唯一能说的，偏偏却是谎言。他倒希望是真的，他希望他和洛羿之间，只是有一些误会，而不是解不开的怨恨。
    冯月华呆呆地看着温小辉，神情复杂地难以形容，她张了张嘴，以极低的声音说：“我管不了你了是不是。”
    温小辉心中一酸：“妈，我能照顾好自己，你别为我担心了。”
    冯月华闭上了眼睛，靠在座椅上，满脸的疲倦。
    温小辉又心疼又内疚，轻轻给他妈按着太阳穴。
    冯月华沉默了良久，才睁开眼睛，平静地说：“你让他来见我。”
    温小辉的手僵在了半空中：“妈，这个就……”
    “你不是要跟他和好吗，你跟他谈了这么久，不该带回来让我见见吗？”
    温小辉咽了咽口水，饶是再伶牙俐齿，在他妈严苛的目光下，也无法反驳。
    罗睿从后视镜里看了他们一眼，大气都不敢喘，额上冒出了冷汗。他其实和温小辉一样，小时候是有点怕冯月华的，虽然冯月华对他一直很好，但她的强势和泼辣一直存在于他成长的记忆中。
    温小辉抿了抿唇：“……好。”
    “就今天。”
    “妈，你刚下飞机，先休息一下吧。”
    “我不累，你今天就叫他过来。”冯月华扭头看向了窗外，不再说话。
    温小辉紧皱起眉，犹豫着掏出了手机。他反复要求洛羿不准出现在他妈面前，没想到他妈却主动要求见面……俩人见面之后会发生什么？他妈那么敏感锐利，会不会发现他的隐瞒？他已经不敢多想了，手指轻颤着给洛羿发了条短信，让洛羿下午三点来他家。
    回到家，冯月华去洗澡了，温小辉和罗睿在厨房做饭。
    罗睿低声道：“阿姨要见洛羿，会不会有问题。”
    温小辉故作轻松道：“应该没什么吧，我妈又不会吃人。”
    罗睿若有所思地看着他。
    温小辉道：“怎么了？”
    “你看上去很紧张。”
    “……有点吧，我妈问你什么，你不要乱说。”
    “你指什么？”
    温小辉叹了口气：“如果我妈问你我们相处的怎么样，你就说好就行了。”
    罗睿皱起眉：“你要我跟阿姨撒谎吗。”
    温小辉加重了语气：“没让你撒谎，我们现在确实不错，你也不要瞎想。”
    罗睿迟疑道：“……好吧。”
    温小辉低着头切菜，不敢和罗睿对视。
    “黎大哥……”
    温小辉的手一抖，刀锋划过手指，顿时见了红。
    罗睿忙把他的手放在水龙头下冲洗，温小辉烦躁地抽回了手：“没事……黎大哥怎么了？”
    罗睿闷闷地说：“你真的不打算再和他联系了吗？你那天……太伤人了。”
    温小辉鼻头有些发酸，生硬地说：“不联系了，对彼此都好。”
    “可是……”
    “你别嗦了行不行！”温小辉胸中升起一股邪火，狠狠将菜刀砍在了菜板上。
    罗睿被吓得一抖，眼圈立刻红了。
    温小辉顿时就后悔了，可话已经说了出去，怎么都收不回来，他难受地说：“不好意思，我发神经了。”
    罗睿低下头，用洗菜来掩饰尴尬。
    温小辉突然意识到，他和罗睿的关系也不像从前了。他知道罗睿在怀疑他说的话，怀疑他和洛羿的关系，罗睿是单纯的，但是不傻，相反的，他心思非常敏感，两个人之间的爱意是藏不住的，同样，硬要装也装不出来，罗睿恐怕早就看穿了他，只是他不承认。自己的隐瞒和欺骗对于罗睿来说是件多么伤心的事，他完全可以想象，建立信任需要长期的坦诚，可毁掉信任只要一瞬间就足够了，罗睿一定非常失望。
    一想到这里，温小辉就难受的胸口发痛。洛羿究竟要从他生命中夺走多少东西才肯罢休呢。
    做好了饭，三人围坐着吃了起来。他们都默契地没有提起洛羿，而是聊了聊分开的近两年时光。
    温小辉静静听着冯月华说起在美国的生活，她脸上洋溢的幸福的微笑，让他感到无比地欣慰。
    吃完饭，他们在客厅聊天，温小辉不住地看着时间，愈发地紧张。
    下午三点，门铃几乎是准时响了起来。
    冯月华的胸膛明显地起伏了一下，盯着家里的门板看。
    温小辉站起身去开门，他家的大门和客厅用一个屏风挡住了，他抓着门把手，深吸一口气，打开了门。
    洛羿微笑着站在门外。他今天没有穿西装，而是一身休闲装和球鞋，甚至还带了一个鸭舌帽，让他看上去完全就是个学生模样，洋溢着青春烂漫的气息。
    因为洛羿的成熟和高智商，温小辉常常忘了，他实际才二十岁。这身打扮，显然很能让人放松警惕。
    洛羿眨了眨眼睛，小声说：“别紧张。”
    温小辉从鞋柜里拿出一个纸袋，低声道：“你自己给她。”那是洛羿让他给他妈的玉饰。
    洛羿接过纸袋，低头快速亲了他一下。然后走进了屋里。
    冯月华和罗睿齐齐转头看向他们。
    洛羿露出阳光温和的笑容，大大方方地说：“阿姨你好，罗睿哥，你也在呀。”
    罗睿面色很是不自在。
    冯月华怔了怔，不知是为洛羿那九分相似洛雅雅的脸，还是洛羿身上那种清爽斯文的少年的气质，无论是哪个，显然都让她很惊讶。
    温小辉不知道冯月华想象中的洛羿是什么样子的，至少，一个八岁就想烧死自己父亲的被称为“怪物”的孩子，在她眼里肯定不会有什么好形象，所以，他能理解他妈的惊讶，就像当初的他，又怎么会相信，那么温柔体贴的洛羿，心里藏着恶魔呢。
    冯月华从怔愣中回过神来，原本紧绷的脸被错愕取代后，就再也板不住了，她轻咳一声：“嗯，你好，坐吧。”伸手不打笑脸人，无论她对洛羿有多少疑问和成见，此时都无法表露。
    洛羿和温小辉走到沙发前坐下了，洛羿殷勤地把礼物放到冯月华面前：“阿姨，这是一点心意，本来您结婚的那天就该送到，但是……”他露出腼腆的笑容，“那时候我和小辉哥闹别扭呢，让您也跟着操心了。”
    冯月华马上道：“你的心意我领了，礼物我就不收了。”
    洛羿笑道：“这份礼物，不仅仅是冲着小辉哥，更是我代替妈妈对您的感谢，就算是看在妈妈的份儿上，您也应该收下。”
    冯月华叹了口气，摇摇头：“我对雅雅……有些对不住的地方，这礼物我确实不能收，我心领了。”
    洛羿有些失望地说：“那我就放在小辉哥这里，代您保管了，我知道您对我有很多顾虑，有一天如果您能真心接纳我，再收下也不迟。”
    洛羿的话说的滴水不漏，让冯月华想拒绝都无从下嘴，从洛羿进门到现在短短两分钟，气氛已经变得和所有人预想的都不一样了。
    温小辉不知道该喜该忧，他以为洛羿会受到严厉的指责和质问，可他那一向强势的母亲，在面对如此平和礼貌的洛羿时，根本爆发不出来。
    冯月华大概也意识到了这点，轻咳一声：“这事不是主要的，我今天找你来，一是要看看你到底是什么样的人，二是跟你聊聊小辉的事。”
    洛羿乖巧地笑着：“阿姨您说。”他摘下鸭舌帽，理了理被压得乱翘的头发，随意的动作竟透出几分天真。
    罗睿已然看愣了，温小辉更是哑口无言，洛羿的演技简直无可挑剔。
    冯月华事先想好的话全都派不上用场，一时竟然不知道该说什么了，她顿了顿，有些磕巴地说：“嗯……你现在在做什么？”
    “自己开公司呢。”洛羿有些无奈地说，“创业挺辛苦的。”
    “这么小就开公司？你几岁了？”
    “快二十一了，我毕业早。”洛羿笑道：“小辉哥没和你说吗，我是跳级上的大学。”
    “哦，好像说过。”冯月华看了温小辉一眼，神情很复杂。
    “虽然辛苦，但是前景很好，而且有小辉哥在我身边，我觉得特别踏实。”洛羿几乎笑弯了一双眼睛，“阿姨，我坚持想送您礼物，是因为，我实在不知道该怎样感谢您。您和叔叔帮助了妈妈，而小辉哥又帮助……不，应该说，小辉哥拯救了我，我想感谢您把他送到我身边，对我来说，他比什么都重要。”
    冯月华睁大了眼睛，支吾着不知道该怎么回答。
    洛羿又是腼腆一笑：“我小时候没人管我，性格很自闭、很古怪，常常好几天都不跟人说一句话，想法也异于常人，但是自从小辉哥来到我身边，教会我如何像正常人一样交流、行事，可以说，他为我打开了一个世界，如果不是他，别说开公司了，我可能上学都困难。”他轻轻握住了温小辉的手，扭头冲他一笑，笑容温柔深情，让人动容。
    温小辉咽了咽口水，简直不知道该作何反应。
    冯月华眨巴着眼睛，脑子顿时乱了。
    
    第84章

    四个人坐着聊了一个多小时，温小辉眼看着他妈从洛羿还未进门时的气势汹汹，到逐渐唠起了家常，虽然表情依然有些生硬别扭，可是从头到尾都没能说出一句过激的话。
    他知道他妈是做好了准备给洛羿下马威的，甚至很可能代替他轮起菜刀，当初他妈曾经把欺负他的那个老师追着打了半个操场，护犊的时候是天不怕地不怕的，可是洛羿软的就像一团棉花，从头到尾笑面迎人，别说是他妈了，就连他和罗睿都会在恍惚间被洛羿唬住。
    最后，他妈居然留洛羿吃晚饭。
    洛羿特别殷勤地要下厨，还微笑着补充：“小辉哥不会做饭，在家都是我做的，我手快，你们看看电视，等一会儿吧。”
    洛羿去厨房做饭了，留下三人面面相觑。
    冯月华轻咳了一声：“嗯……这孩子跟我想的不太一样。”
    温小辉有些沮丧：“你想的是什么样的。”
    冯月华皱起眉，一时也不知道该如何形容。
    其实她不说，温小辉也能猜出来，一个八岁就想烧死自己亲生父亲的“怪物”，任何人都会将他想象成阴沉的、古怪的、冷血的、残酷的、失常的，其实洛羿跟这些形容词完全吻合，只不过，当他想要伪装的时候，任何人都看不出来。而他又无法告诉他妈洛羿的真面目。
    冯月华想了想，又问：“他看着对你挺好的，你们之前是因为什么吵架的？”
    温小辉干涩地说：“有一些误会，感情上的事，不好说。”
    冯月华叹了口气：“真是没想到，怎么会这样，雅雅的儿子呀，这是命吗，怎么会这样呢……”
    是啊，可不是命吗，天底下有几个人，谈个恋爱能谈成他们这样的。
    “你真的很喜欢他吗？”冯月华认真地问温小辉。
    温小辉轻轻咬住了嘴唇，他一万个不愿意回答这个问题，却机械式地点了点头。
    “你跟他在一起真的不合适，他是你姐姐的儿子，虽然没有血缘关系吧，但毕竟说起来不好听，而且他比你小了五岁，又有那么个爹……”冯月华又叹了口气，“你怎么就偏偏喜欢他呢，你让我说你什么好。”
    温小辉的头几乎垂到了胸口，他现在满心地觉得讽刺，特别的讽刺。他无时无刻不想离开洛羿，却要在所有人面前装着幸福美满。洛羿现在甚至把他妈都唬住了，他感觉洛羿将他的整个世界都孤立了，最终，他只能别无选择地依靠洛羿。他至今都无法解释，自己是怎么一步步走入洛羿设下的陷阱，再也无法回头的。他掐了掐手心的肉，勉强笑道：“妈，我现在挺好的，你就……不用为我操心了，早点给我生个混血弟弟或者妹妹吧。”
    “净扯淡，我这个年纪了，ian有孩子，我有你，还生什么。”冯月华说完，淡淡笑了笑，无奈地说：“洛羿这个孩子很有礼貌，但是不代表我就同意你们在一起了，吵个架你就要跑到外地去，你们要是再因为什么不和，你是不是再也不回家了。我要多观察他，他要是有什么不对劲的地方，你必须马上跟他断干净。”
    温小辉点点头，心中苦笑不已。
    过了一会儿，洛羿做好了一桌饭菜，还拿出他家尘封已久的餐具，摆的漂漂亮亮的，特别讲究，然后招呼他们吃饭。
    温小辉家里没人会做饭，他爸是完全不进厨房，他妈的厨艺是熟了就行，他更是懒，在这个家里，从来就没出现过这样丰盛精致的晚餐，看着那一桌子色香味俱全的饭菜，不仅让人觉得生活都美好了起来。
    冯月华忍不住夸了一句：“挺香啊。”
    洛羿露出好看的笑容：“阿姨，您快尝尝。”他主动给冯月华拉开椅子，完全是女婿对丈母娘式的殷勤。
    吃饭的时候，气氛更加祥和，冯月华打听了很多洛羿的事，洛羿都回答的滴水不露，一整个下午，他表现出来的就是一个阳光、温和、聪明、开朗，正在勤奋创业的年轻人，而且长得还那么好看，若不是冯月华对他有先入为主的看法，一定无法不喜欢这样一个年轻人。
    有谁会不喜欢这样一个完美的人呢。如果他是真的。
    吃完饭，洛羿还想收拾碗筷，被冯月华阻止了，她在洛羿把饭后的水果沙拉端到面前的时候已经觉得不好意思，坚持让洛羿去客厅看电视，自己收拾，最后，被温小辉抢了过去。
    温小辉在厨房刷碗的时候，就不断听着客厅里传来洛羿爽朗的笑声，过了一会儿，罗睿大概是坐不住了，跑到厨房来帮忙，借着水声的遮掩，他小声嘀咕：“他真能装。”
    温小辉苦笑一声：“是啊。”
    “……这样的人好可怕。”
    千人千面，着实可怕。洛羿能为了骗他伪装三年，短短一个下午又算的了什么，有时候他都怀疑，洛羿这样不会得精神分裂吗。
    温小辉收拾完厨房，洛羿也很适时地告辞了，冯月华说：“小辉，你送送洛羿，罗睿，你留下，阿姨有事跟你聊聊。”
    温小辉看了罗睿一眼，示意他谨慎点，她妈显然是想从罗睿嘴里听听对洛羿的评价。
    罗睿不免有些紧张，无奈地留下了。
    温小辉把洛羿送下了楼，夜风一吹，凉爽极了。洛羿伸了个懒腰，笑道：“阿姨比想象中客气多了，你以前真的太紧张了。”
    温小辉用力握了握拳头：“都出门了，不要再装了。”
    洛羿微怔，就好像被人从美梦中敲醒一样，眼里闪过浓浓地失望，眼神也跟着黯淡了下去：“她是你母亲，我尊敬她、讨好她都是真心的。”
    “是啊，你干的很好，天衣无缝。”温小辉胸中憋着一股难以形容的怨气。
    “小辉哥，并不是我做的所有事都有目的，我只是……想让你高兴。”
    “我没不高兴。”温小辉顿住了脚步：“就送到这儿了，你回去吧。”
    洛羿也停下了，他伸手摸了摸温小辉的脸，轻声道：“你以前想过自己有了男朋友，会是什么样子吗。”
    温小辉忍不住顺着他的问题想了两秒钟，然后及时刹住了车，他意识到洛羿要说什么。
    “带男朋友回家见父母，一起聊天、看电视、吃饭，今天下午的经历，你以前想过没有？跟你幻想的差别大吗？”
    “我要回去了。”温小辉拒绝在顺着他的思路想下去。
    洛羿扣住他的肩膀，认真地盯着他的眼睛：“小辉哥，你想要的一切、你想象中的生活，我都能给你。我会努力让你的家人、朋友都喜欢我，我会为你解决所有的烦恼，让你每天都轻松开心的活着，你只要能对我笑一下，我就什么都愿意做。”他的指腹轻轻滑过温小辉的脸，“总有一天，你会发现你离不开我。”
    温小辉后退了一步，心脏跟着猛颤，有那么一瞬间，他觉得洛羿说的是真的，洛羿在他的身体和心里刻下了太多无法磨灭的印记，他觉得他这辈子没有再喜欢别人的能力了，而如果撇开从前的一切，洛羿始终都是一个无可挑剔的伴侣。他被自己的想法吓到了，他的底线是什么时候被洛羿磨的如此低矮了，就在一步步的妥协和退让中，他几乎放弃了自我、放弃了挣扎，他甚至觉得自己已经无法独立地去思考，而是完全在被洛羿牵扯着走。
    他心中警钟狂响。如果洛羿再玩儿他一回，他恐怕就真的再也爬不起来了。
    洛羿柔声道：“回去休息吧，你的车过几天就寄到了，等你安顿好了，如果你想回聚星工作，我安排你回去。”
    “常行……现在怎么样了？”温小辉始终有点担心。
    洛羿表情一暗：“他的上诉还在审理中，我不会让他翻盘的。”
    “我不管你要做什么，如果牵连到我的家人朋友，我会跟你们拼命。”
    “我不会让你和你重视的人有危险，等他的案子宣判了，我会把他的势力都连根拔了。他已经消耗了我大半的人生，往后的所有时间，我只想和你安静的过。”
    温小辉将信将疑，心中还是蒙着一层不安的阴影，以至于他短时间内也并不想上班，他宁愿多陪陪他妈，过段时间，他会劝他妈回美国，远离是非之地。
    洛羿轻声道：“那我走了。”
    温小辉点点头。
    俩人双双转身，往相反方向走去，突然，洛羿猛地转过了身来，温小辉似乎感应到了什么，也僵住了脚步，洛羿三步并作两步地走了回来，扳过他的肩膀，低头用力亲了他一下。
    那一瞬间有一种难以形容的悸动流窜在空气中，温小辉愣愣地看着他。
    洛羿舔了舔嘴唇，微笑道：“一想到好几天见不到你，就开始舍不得了。”
    温小辉别开脸：“走吧。”
    “你告诉我你几天会回来，让我有个盼头。”
    温小辉皱起眉：“我要陪我妈。”
    “我知道，但你告诉我你什么时候会回家。”洛羿深深地看着他，“我受不了没有期限的等待，过去的两年里，我尝够了，那种日子我一天都不想多过。”不知道温小辉人在哪里，过得好不好，安不安全，有没有吃饱穿暖，是否还在恨他，有没有稍微想他，会不会喜欢上别人，在被这些问题折磨的五百多个日日夜夜里，思念和悔恨刻骨相随。他伤心过、失望过、愤怒过，最终，在所有的奢想都快要被磨平的时候，他的愿望仅是想要再看一看那个朝思暮想的人，哪怕什么都不做，只是看一看。那样的生活，他真的不能重来。
    温小辉感到口干舌燥，他张了张嘴，艰涩地说：“一个月。”
    “太长。”
    “半个月。”
    “还是太长。”
    “你别太……”
    “一个星期，一个星期至少回来一次。”洛羿用近乎哀求的语气说：“如果太久看不到你，我……会害怕。”
    温小辉抿着唇，半晌，轻轻点了点头。
    洛羿用力抱住了他，在他耳边咏念着如咒语一般地情话：“我喜欢你，喜欢你，喜欢你，全世界所有的人、物加起来，在我心里都不如你。”
    温小辉闭着眼睛，发狠地咬住了嘴唇。他曾经用自己滴血的心脏发誓，今生今世不会再相信洛羿的半句话。
    
    第85章

    温小辉过了几天格外轻松的日子，在自己从小长大的房子里陪着自己的母亲，让他仿佛回到了少年时代，那时候他脑子里除了想出名就是想男人，每天用大把时间学习和美容，当初那个男孩儿的确是虚荣又肤浅，可那个时候直来直去的开心，却是怎么都找不回来了。
    为了不让他妈看出异状，他每天还是嬉皮笑脸地该吃吃、该喝喝，他的车从鹏城运过来之后，他想带他妈出去兜兜风，可惜城里空气太差，开敞篷跟傻逼似的，但他还是给他妈化了妆、做了头发、搭配好衣服，带她去商场买东西。
    冯月华看着身边提着大包小包的漂亮儿子，心中窃喜：“哎，你说你这么走我旁边儿，像不像富婆带着小白脸，我是不是特有派头？”
    温小辉眨巴着眼睛：“冯太太，你梭的伦家听不懂哎。”
    冯月华笑骂道：“臭贫。”
    温小辉哈哈笑道：“妈，你今儿是不是觉得倍儿有面子。”
    冯月华得意的点点头，但想了想，她又压低声音说：“儿子，你现在到底赚多少钱啊，我警告你啊，你跟谁臭显摆都行，可不能跟你妈充大款啊。”
    “你就放心买吧妈。”
    冯月华犹豫了一下，又问：“你说实话，你花的是不是洛羿的钱？”
    温小辉本能地想反驳，可是想想他这些年，自己工作也不过赚了一两百万，跟洛羿那一大笔“分手费”根本没法比，他现在能这么挥霍，是哪笔钱给的底气，不言而喻。他倒是没什么不好意思的，因为他和洛羿俩人之间，关于钱的“渊源”太深了，细究起来，洛羿所有的钱原本都是他的，虽然他从没想要。但他不想让他妈心里不舒服。
    见他一迟疑，冯月华心里就有数了。
    温小辉笑道：“妈，你别多想，我赚的钱……”
    冯月华打断他：“我没多想。我知道洛羿很有钱，他送的那套玉得要个好几百万吧，你找机会还回去，我肯定不能要，万一有一天你们俩不好了，这东西不是烫手。”
    温小辉尴尬地说：“我知道。”
    “你呀，也就是表面上精明，骨子里太单纯了，我告诉你，虽然你们俩都是男的，但是谈恋爱这回事，只要是人都一样。他是你男人，他就该养你，但是你不能因为他现在给你花钱，就自己什么都不干了，人什么时候都得给自己留后路，知道吗。”
    温小辉怔怔地看着他妈，万万没料到会听到这番话，他妈不愧是过来人，所有的考虑都以他为中心，太犀利了。
    冯月华瞪了他一眼：“你听懂没有？”
    温小辉点点头，心情有些复杂。
    “洛羿的身份本来就不太寻常，你们俩上次吵个架就闹成这样，谁知道以后会不会出事，谁知道会不会长久。洛羿这孩子是不错，但未必是个能过日子的人，我现在让你们分开，你们都舍不得，可万一有一天感情淡了、没了，你总不能喝西北风吧，趁着现在有助力，一定要把自己的事业做起来，妈以后不常在国内了，你要让我放心。”
    “妈，我知道了。”温小辉在心里直苦笑。他以前也有过这种想法，找个有钱有势的男朋友，少奋斗二十年呀，多爽，可真正投入感情后，才发现他曾经以为在金钱面前他必然会弯腰的尊严、低头的风骨却跟站军姿一样挺的笔直，他也不会想到，他宁愿分文不取，也不想和洛羿相识一场。
    什么名车、豪宅、花不完的钱，比不上他坐在洛羿的自行车后座、吹着晚风聊着天来得珍贵，这想法说出去真要笑掉大牙，至少换做几年前的他，会嘲笑这份矫情和天真，谁知道经历过后才懂，有些东西是真的千金不换。
    俩人边逛边聊天，都有些走累了，就在商场找了家咖啡厅坐着休息。
    冯月华去上厕所的功夫，温小辉掏出粉饼补妆，刚擦了没两下，他突然看见镜子里闪过一张有些熟悉的脸。他的心脏猛地一颤，一股寒意瞬间侵袭全身，他整个人都僵住了。
    是……是常行的保镖！
    他不会看错，那个软禁他，打断了他的鼻骨，最后拿着刀冲向他的男人，他绝对不会看错！他啪地一声合上了粉，肩膀不受控制地颤抖起来，那个人就在他身后不远处，可他根本没有勇气回头。
    那个保镖在跟踪他吗？他想干什么？！温小辉第一时间想给洛羿打电话，到这个时候，他能想到的人只有洛羿。可他不敢轻举妄动，他抱着一点侥幸的心理，希望这只是巧合，也许保镖根本没注意他，他现在的发型跟以前差别很大，说不定面对面也认不出来……他给自己找着各种理由，就是不愿意接受自己被盯上了的事实，因为他跟他妈在一起啊！他不能允许任何人伤害他妈。
    温小辉握紧了拳头，就那么僵硬地坐着，不知道该怎么办。
    然而，他并没有机会多想，他能清楚听到背后有脚步声接近，一步一步，就像直接踩在了他心上！
    一个黑影进入他的余光，然后，对面他妈刚才坐的位置，被一个男人填满了。
    温小辉下意识地往后仰去，他惊恐地环顾四周，咖啡馆里人很多，自己还算安全吧？
    保镖露出一抹冷笑：“别紧张，我不会把你怎么样，只是和你聊聊。”
    温小辉颤声道：“你想干什么。”
    保镖伸出一只手，手腕上一道狰狞的横切伤口，看上去触目惊心，他端起一杯水，喝了一口，双目直勾勾地盯着温小辉：“这只手现在也就能拿拿杯子了。”
    温小辉咽了口口水，拳头在桌子下握紧了。
    “不过我没怪你，我们俩无冤无仇，我是拿钱办事，这算是工伤，你的鼻子呢，也别怪我，怪你自己莽撞吧。”
    “……你到底想干什么！”温小辉看着他，还觉得鼻梁隐隐作痛，仇恨在胸中翻涌起来。
    “我们老板其实一直关注着你的动态，洛羿把你藏了两年，倒是藏的挺好的，可惜他现在放松警惕了。”
    “洛羿没有藏我，我是工作调动。”
    保镖失笑：“别说笑了。我也不跟你废话，直说了吧，我知道你想离开洛羿，但是又摆脱不了他，感情这种事，怎们能勉强呢。”他一副叹息的口气。
    “我跟他的事和别人无关。”温小辉一直看着大门的方向，他担心他妈随时回来。
    “当然有关，至少洛羿现在的一举一动，都和我的老板有关，温先生，你真的以为洛羿保得住你吗。”
    “你什么意思？”
    “你的家人、朋友、同事，你身边的所有人，我都已经调查得清清楚楚，我相信你也不希望他们因为你出事吧。”
    温小辉咬牙切齿：“你敢，我会杀了你！”
    保镖露出一丝狞笑：“不错，这个表情我熟悉，当初你想逃跑的时候，也是这么一副被逼急了的兔子的样子，可惜兔子始终就是兔子，胆儿再肥，也斗不过猛兽。温先生，现在你有一个机会，既能保护自己的家人、朋友，又能得到一大笔钱，还能彻底摆脱洛羿的纠缠，可谓一举三得，而你只需要做一件很简单的事。”
    “不管是什么，我拒绝。”洛羿斩钉截铁的说，常行让他干的，能是什么好事。
    “哦，看来你洛羿还是挺有感情的。”
    “这跟有没有感情没关系，常行让我干的，绝没有好事，如果我的家人朋友出了意外，我会立刻报警。”
    “如果报警有用，我又怎么会出现在这里呢。”保镖笑笑：“我现在就在被通缉，但他们找不到我。”
    温小辉心神一颤，额上冷汗直流。
    保镖身体前倾，凑近他道：“温小辉，说句实话，如果我老板出事，我就彻底没了经济来源，而我又没有一技之长，到时候只能铤而走险，干些危险的事了。早一点干晚一点干，对我来说并没有多大区别，所以你最好照办，否则你一定会后悔。”
    温小辉双目瞪得溜圆，眼中拉满了血丝，愤怒和恐惧已经快要烧断他的理智，他恨不得现在手里就有把刀，他会毫不犹豫地捅了眼前这个人。
    这时，他妈恰巧回来了，他脸色一变，保镖也意识到了什么，快速说道：“我会再联系你，如果你告诉洛羿，你知道后果。”说完，他起身头也不回地走了。
    冯月华回来了，奇道：“刚才坐这儿的人是谁啊？”
    “……传销的。”温小辉掐着自己的掌心，强迫自己冷静。
    “恚这些人真是无法无天了。”冯月华也没在意，继续吃起了下午茶。
    温小辉的脑子里乱成了一团，他看着他妈，眼神逐渐失焦。
    怎么办，他该怎么办？
    他第一反应是告诉洛羿，从什么时候开始，他觉得洛羿能解决一切？就像洛羿自己说的那样。可是，他既不信任洛羿，也不敢承担走错一步的后果。
    
    第86章

    把冯月华送回家，温小辉就接到了洛羿催他回家的短信，他才想起来，已经一个星期了。他现在严重的心神不宁，若是现在回去，肯定会被洛羿看出来，可是不回去，洛羿起疑心算轻的，多半会直接跑过来把他接回去。他犹豫了一下，回了短信，说自己要去罗睿那儿吃点东西，晚些回去。
    他需要时间冷静一下，而且，他有两年没吃过罗睿的甜点了。
    他到罗睿那儿的时候，店正好要打烊，一见到他，罗睿有些惊讶：“你今天不是陪阿姨逛街去了吗？”
    “逛累了，我把她送回去了。”温小辉环顾店里，跟两年前没什么差别，空气中始终弥漫着一股咖啡的浓醇和甜点的清香，是个让人一走进来，神经会放松，心脏会变得柔软的地方，就像罗睿这个人给人的感觉。
    “你都好久没吃过我做的东西，想吃什么？试试新口味？”
    温小辉摇摇头，笑道：“我要吃我最喜欢的草莓芝士蛋糕。”
    罗睿露出温柔的笑容：“坐着等我。”
    温小辉选了个靠窗的座位坐下了，这也曾经是他最喜欢的位置，有时候洛羿放了学，他们就会在这儿吃下午茶、聊天，然后洛羿会骑着单车载他回家，早在他们真正谈恋爱之前，就这么甜蜜美好，可越是美好的东西，摔碎的时候越让人痛彻心扉。
    过了一会儿，罗睿端着个托盘走了过来，上面摆着精巧的小蛋糕和水果茶。
    温小辉搓着手：“来来来，馋死我了。”
    罗睿给他倒好茶，拿叉子把蛋糕分成能入口的小块，然后推到他面前：“吃吧，管够。”
    温小辉捏了把他的脸：“还是我们小妈最贤惠。”
    罗睿淡淡一笑。
    温小辉埋头吃了起来，香软绵密的蛋糕入口即化，整个口腔都充满了那美妙的味道，罗睿做的甜点用料好、新鲜，味道绝佳，也难怪每天买蛋糕的人要排队，店里更是一位难求。
    罗睿支着下巴，安静地看着他。
    温小辉干掉半块蛋糕，抬头看了一眼，失笑：“怎么了，这么深情，爱上我了？”
    罗睿叹了口气：“两个零是没有未来的。”
    温小辉噗嗤一笑：“不要学我说话。”
    “我一直都在学你，整个学生时代，都希望自己像你一样。”
    “现在呢，觉得我走下神坛了吧。”温小辉笑着摇了摇头：“其实也就是个怂货、傻逼吧。”
    “现在，我心疼你。”
    温小辉心里一暖，叉起一块蛋糕，送进了他嘴里：“北鼻，我最不想让你担心，可惜我没做到。”温小辉已经决定，自己偷偷雇几个人，24小时轮班跟着他妈和罗睿，他已经失去了最喜欢的男人，不能再承受更多了。
    罗睿抓着他的手，轻轻蹭了蹭：“我只要你过得好就行。”
    温小辉笑道：“你赶紧把自己推销出去，省的我操心。”
    “我会努力的。”罗睿一抬头，愣了一下，原本温馨的神情立刻消失了。
    温小辉回头一看，洛羿正站在玻璃墙外，他穿着一件t恤和大短裤，脚踩着白球鞋，手旁扶着自行车，正微笑冲他们招手，青春无敌。
    温小辉的心脏被猛击了一下。斗转星移，时间仿佛瞬间倒退了三年，他和洛羿隔窗相望，好像什么都不曾发生，他还是那个温小辉，洛羿还是那个洛羿，过去和现在的影像在眼底重叠，简直叫人肝肠寸断。
    罗睿也愣住了，似曾相似的画面，怎能不叫人伤感。
    洛羿推门走了进来，露齿一笑：“小辉哥，回家了。”
    小辉哥，回家了。
    温小辉感到心脏骤然剧痛，他深吸一口气，表情无波无澜，平静地说：“你怎么来了。”
    “想来接你。”洛羿毫不犹豫地说。
    “我开车来的。”
    “放在这里吧。”洛羿指了指自己的自行车：“晚上很凉快，我载你回去，你已经好久没坐了吧。”
    温小辉面无表情地说：“我有跑车不开去坐自行车？再说你一个大老板，也不合适吧。”
    洛羿将他拉了起来，灿然一笑：“低碳环保。”他朝罗睿摆了摆手：“我们走了，改天见。”
    俩人走了出去，洛羿拍拍自己后座：“这个位置只有你能坐。”
    温小辉上下打量了一番洛羿，忍不住冷笑了一下：“洛羿，你打扮成这样，骑着自行车过来，是想跟我玩儿怀旧吗。”
    洛羿深深地看着他：“算是吧。”
    “我也很怀念从前，但从前只是从前，再像也不是真的，你做这种事不觉得无聊吗。”
    洛羿抓着车把的手暗暗握紧了，他低笑了两声，笑声透着难以形容地苍凉：“小辉哥，我智商有167，但我竟然想不出该怎么讨好你。以前真的看不出来，你这么油盐不进。”
    温小辉也笑了：“这不是拜你所赐吗，当年的我特别容易讨好，带我吃顿好的我能高兴几天，你说的每一句话我毫无理由的相信。洛羿，你让我成长，我也让你成长，挺好的。”
    “你给予我的何止是成长。”洛羿跨上车子：“乖，上来吧。”
    温小辉坐上了后车座。罢了，就当消消暑吧，他胸口里郁结着的一团有一团的浊气，若是能被晚风吹散一些该有多好。
    轻风拂面，令人神清气爽，温小辉闭上了眼睛，这一刻，他什么都不愿意想，只希望自己随着这车子的摇曳，进入了梦中，梦里有他埋藏在记忆最深处的幸福。
    风中传来洛羿的声音：“你给予我的，还有活着的盼望。”
    温小辉睁开了眼睛，眼圈微微湿润。
    到家之后，温小辉以为是免不了的做爱，但洛羿什么都没做，反而准备了一大茶几的夜宵和新出的游戏，沙发上的靠枕显然是新换的，看上去就柔软舒适，洛羿殷殷期盼地看着他：“我们打游戏吧。”
    温小辉心脏轻颤，尽管他说洛羿做的这一切“无聊”，可只有他自己知道，这每一帧的画面，都会让他想到从前。
    他因为洛羿的举动而感到愤怒，却又无可奈何。
    洛羿把他按到沙发上：“来，我教你玩儿最近最火的一个丧尸游戏，画面非常棒。”
    俩人坐在沙发上，肩膀挨着肩膀，温小辉看了他一眼，洛羿脸上那帅气的笑容真是刺眼。
    想起白天遇到的人，温小辉没有半点心思打游戏，他到现在也没想好，究竟该怎么办。
    告诉洛羿会怎么样，不告诉会怎么样？
    告诉洛羿，也许洛羿能解决，但也许他妈和罗睿会有危险，他不愿意冒这个险，若不告诉……常行要他做的事，必定是对洛羿不利的，因此这是一个他选择哪方的问题。
    全世界最让人痛恨的选择。
    “小辉哥，怎么了？心不在焉的。”洛羿的手臂从背后环住他，握住了他抓着手柄的手，这个游戏的预设键跟其他的不太一样，你如果不习惯，我帮你调一下。”
    温小辉摇摇头：“不用。”
    洛羿收紧手臂，鼻尖顶着他的脸颊，吻着他头发的清香：“在认识你之前，我根本不知道，我想要的是现在这样的生活，谢谢你。”
    温小辉对他每天无休止的情话快有些招架不住了。以前洛羿从不说这类话，倒是他喜欢言辞调戏，现在听来，怎么这么别扭。
    洛羿放下了手柄，起身将他抱了起来：“你不想玩儿就不玩儿，困了吧，我带你上楼睡觉。”
    温小辉下意识地搂住他的脖子。
    洛羿笑道：“你以前懒得走上楼，不是让我背你就是抱你，这辈子只要我还抱得动你，绝对义不容辞。”
    温小辉低下了头，牙齿暗暗咬住了嘴唇。
    尽管他恨洛羿，尽管他想脱离这种束缚，可让他去害洛羿，他恐怕……做不来。他不是洛羿那样的人，他也不会忘记洛雅雅对他的好。
    洛羿对温小辉的反常浑然不觉，轻哼着调子将温小辉抱上了楼。
    俩人分别洗了澡后，静静地相拥躺在床上，洛羿声音低缓地说着以前的趣事，他记忆力太好了，能描述所有的细节，让人忍不住在脑海中生成画面。即便没有激烈的性事，洛羿温柔的嗓音、在黑暗中温柔注视他的眼睛，时不时轻吻的唇，搭在他腰间的手，都让他感到丝丝战栗……
    第二天，洛羿给他准备好早饭，就去公司了，温小辉也回了自己家。
    在忐忑度过了几天后，温小辉接到了一个没有号码的电话，他看到来电显示的一瞬间，就预感到了什么，果然，接通电话，对面传来了保镖阴沉的声音：“下午三点，在xx路46号的咖啡馆见，自己来。”不等温小辉回一句，电话被挂断了。
    温小辉深吸一口气，在报警与否这个问题上挣扎了一个小时，最后，他没报警，而是揣上了一把刀。
    
    第87章

    临出门前，不知道是出于什么心态，温小辉给自己化了个妆，还换了一身新衣服，用心意亮艘环。他自嘲地想，要是他真把那保镖捅了，保不齐要上新闻，他就是进去也得漂漂亮亮的进去啊。
    他妈看他打扮得这么好看，还以为他要去约会，笑骂他臭美。
    温小虎走过来亲了他妈一下，笑盈盈地走了。
    一出门，他脸上的笑容瞬间消失了，他攥紧了手里的刀子，开车走了。
    到了那个咖啡馆，保镖早已经在靠窗的位置等着，温小辉陈着脸走了过去。
    保镖看了一眼，表情说不上的别扭，讽刺道：“打扮得这么精致，你是来走秀的？”
    温小辉面对着他，也许是是被自己想要做的事吓到了，对这个人他反而不害怕了，他淡定的坐下了，冷冷地说：“我就是死的那天也要体面的去死。说吧，你想让我干什么。”
    “不是我想让你干什么，而是老板想让你干什么。”保镖上下打量他：“你倒是比我想的有种。”
    温小辉眯起眼睛：“你什么意思。”
    保镖抬了抬下巴：“兜里的，是刀吧。”
    温小辉脸色一变，下意识地更把刀在兜里攥紧了。
    保镖嗤笑道：“我玩儿刀的时候，你可能刚学走路，你那僵硬的半边肩膀，时不时往口袋里伸的手，紧张又悲壮的表情，根本逃不过行家的眼睛。怎么，想捅死我？顶着这张漂亮脸蛋去坐牢，你会被弄死的。”
    温小辉咬牙道：“你是个通缉犯，我是正当防卫。”
    “你说的有道理，可惜你没有这个机会。”保镖阴森地说：“你敢乱动一下，我会当场把你的眼珠子挖出来，整形都救不了你。”
    温小辉心里一阵恶寒，肩膀克制不住地颤抖起来。
    保镖冷冷一笑：“现在收起你的小心思，听我说话。”
    温小辉深吸一口气，仇恨地看着他。
    “我要你从洛羿那儿找几样东西。一个光盘，一个公章，还有一个文件袋，应该都放在一起。”
    “我去哪儿找，怎么确定是你们要的。”
    “去哪儿找就要看你自己了。光盘年代久远了，洛羿有可能已经复刻了，但是公章他不会复刻，复刻的没有用，文件也是，所以，你只要找到一个‘常红咨询服务有限公司’的公章和一个装了很多资料的文件袋就可以。”
    “文件袋里有什么。”
    “应该有几份红头商业文件、票据、行程单，还有一些照片，至于内容，我也不清楚，但你看到了，应该就知道那些是老板要的。”
    温小辉沉声道：“拿到了，你们想干什么。”
    “当然是为了老板的官司。”保镖道：“我们的时间很紧，你必须一星期内把我要的东西给我。”
    “一个星期？我连它们在哪儿都不知道。”
    保镖点点太阳穴：“想办法，我可以告诉你，那些东西，就是洛羿从你家墙里挖走的。”
    温小辉瞪大眼睛：“什……么。”
    “那些是洛雅雅留着要保命的东西，她放在了你父亲那里，我不管你用什么方法，把它们找出来。”保镖站起身，“我会再联系你。”他走了几步，突然顿住脚步，回头冲温小辉一笑，“你朋友的店生意真好。”
    温小辉脸上闪过凶狠的表情，他咬紧牙关，恨不能将眼前的人生吞了。
    保镖走后，他在咖啡馆里呆坐了很久。其实他大概能猜到洛羿会把东西放在哪里。洛羿这样的人，不值得信任，同时他也不信任任何人，那么重要的东西，一定会放在自己能掌控的地方，所以，东西应该在家里。
    那别墅那么大，他不知道该去哪儿找，如果找到了……如果找到了，他把东西交给了常行，会怎么样呢？常行会获释吗，如果常行出来了，洛羿的处境肯定会变得很危险。
    温小辉揪着头发，使劲搓了搓，他感到头痛欲裂。
    有时候他会在恍惚之间，觉得自己现在的生活很不真实，他这辈子最崇尚的就是活得开心，可是从什么时候开始，他被说不清道不尽的烦恼纠缠，没有一天，哪怕一天，心理能真正的平静。而这一切都是因为洛羿，洛羿到现在都不能放过他，他如何不恨。
    带着一点刻意的心态，他回想起洛羿对他做过的种种，虽然他从未想过、也不敢报复，但当自己亲人的安危和洛羿的利益相冲突时，他不该犹豫。
    温小辉的眼神变得坚毅。他要尽快把他妈送回美国，最好再把罗睿弄去澳洲呆一段时间，无论是常行的阴谋还是洛羿的怒火，他一个人承受就足够了。
    聊完之后，温小辉直接去了洛羿那儿。
    他进门的时候，正巧曹海也在，俩人在谈事儿。看到温小辉，洛羿原本严肃的脸顿时焕发笑容，就好像沉寂的花骨朵瞬间绽放了一般，好看得让人移不开眼睛。
    “小辉哥，你回来了，我还以为你下周才会来。”洛羿迎了上去，毫不避讳地低头亲了一下，顺势在他耳边轻声说：“你今天真好看。”
    温小辉有些尴尬地看了曹海一眼。以前洛羿从不在外人面前跟他表现亲密，哪怕是在热恋的时候，那时候他觉得很正常，尽管他不在意，可俩人毕竟是男的，后来回想起来，他才明白，洛羿当时并不想跟他有明显的瓜葛，毕竟那时候，自己对洛羿来说唯一的意义只是那笔遗产。
    现在洛羿恨不得全天下都知道俩人的关系，可是他却不在乎了。
    曹海表现得波澜不惊，朝温小辉道：“好久不见了。”
    温小辉也冲他点点头。
    洛羿高兴地说：“你是回来吃饭的吗？”
    “不是，找你谈谈工作室的事儿，你们先忙吧。”
    “好，你上楼等我，我很快就好了。”
    温小辉转身就上楼了。
    目送着温小辉的身影消失在楼梯口，曹海才道：“你确定要这么做吗，太冒险了，常行现在是孤注一掷了，他就算自己跑不了，也会把你一起拖进地狱。”
    洛羿拿起桌上的martini，啜了一口，缓缓道：“曹海，你觉得我离地狱远吗。”
    曹海怔了一下。
    洛羿用笔尖一下一下地点着合同，低声说：“你也算是从小看着我长大的吧，我知道你也是迫不得己才跟我合作，我这种人，连狗都养不熟，如果现在我死了，可能没人会为我掉一滴眼泪。”洛羿抬起脸，深邃的眼睛静静地看着曹海，“可是温小辉竟然真的喜欢过我。真的，纯粹的，喜欢我这个人，怎么会有人喜欢我这种人。”他轻笑了两下，声音透出一丝哽咽：“甚至知道被我骗了，还愿意帮我。”
    曹海深深皱起眉：“我发现你什么道理都懂，人心你看得透透的，可你选的总是最偏执最不正常的那条路。温小辉现在是什么状态，你难道看不出来吗，你越逼他越适得其反，你真的不明白？”
    “我怎么会不明白，他心里想什么，我一清二楚，可我一点办法都没有。现在唯一能让我高兴的事就是看到他，但正好相反，他只有不看到我，才会高兴。”洛羿嘲讽地笑了笑，他端起酒杯，轻轻摇晃，双眸深不见底：“我当然希望他高兴，可是要我放他走，只要我活着，就做不到。”他将杯中酒一饮而尽。
    曹海看着洛羿，看着这个绝顶聪明漂亮的青年，眼中疯狂而偏执的光芒，他原本应该有怎样一个精彩完美的人生，却偏偏降生在这样的家庭，世间最大的憾事，莫过于一个玲珑美妙的果实，内里已经烂透了。
    温小辉上楼之后，重重喘了几口气，才让狂跳的心脏平复一些。他把卧室门敞开着，这样他就能听到洛羿上楼的声音，然后，他开始在房间里翻找起来。
    这个房间他曾住过好几年，再熟悉不过，他把适合放东西的地方沿着顺序翻找起来。
    过了一会儿，他听到了脚步声，他心里一惊，赶紧把东西放回原位，坐到电脑前，打开早就准备好的电影看了起来。
    洛羿上楼了，带着淡淡地酒味儿，从温小辉背后撑住了电脑桌，那带着笑意的声音简直丝丝扣人心弦：“看什么呢？”
    “这不是你下的片子。”
    “给你下的，你不是喜欢动作片。”洛羿低头闻了闻他清香的头发，低笑道：“当然，我知道你更喜欢另一种动作片。”
    温小辉把电影暂停了，回头道：“我跟你谈谈……唔……”
    洛羿顺势吻住了他的唇，温柔地吸吮着。
    温小辉感到心脏有些战栗，他悄悄地抓紧椅子的扶手。
    洛羿亲完之后，心满意足地舔了舔嘴唇，拉开另一张椅子坐下了：“你说吧。”
    “现在聚星是什么情况？我回来之后还没和聚星的人联系过。”
    “我倒是和聚星的控股方一直有联系，聚星现在发展的很好，但是琉星精力有些跟不上了，他离了婚，自己带两个孩子，非常需要有人帮他，如果你现在回去，什么都好谈。”
    温小辉道：“但我现在想做自己的工作室，我计划把鹏城的人马搬过来。”
    “你不想回聚星了？”
    温小辉摇摇头：“我很喜欢聚星，但我想自由一些。”
    洛羿笑笑：“你做什么我都支持你，你想在哪儿开工作室？你说一个大致的地段和要求，其他我来帮你准备。”
    “聚星现在在京城有三家店，尽量避开它们，然后，离家近一点吧。”
    “那就xx商圈吧，离罗睿的店很近。”
    “好。”
    洛羿笑着捏了捏他的脸蛋：“能为你做点什么，我真的很高兴。”
    温小辉低下了头去。
    “晚上想吃点什么，还是出去吃？”
    “在家吧。”
    “没问题。”
    洛羿转身要下楼，温小辉突然叫住了他：“洛羿，常行的案子的怎么样了？”
    洛羿怔了怔，回过身：“还在审，怎么了？”
    “他肯定会被判刑吗。”
    洛羿点点头：“只是年限的问题。”
    “多少年？”
    “可能一辈子出不来，可能几年就放出来。”
    “他出来之后，你就不怕他报复吗？”
    洛羿阴沉地说：“只要他进去了，我会把他所有的势力连根拔起，就算有一天他出来了，也什么都不剩了。”
    温小辉沉吟片刻：“你们是亲生父子，一定要闹到这一步吗。”
    “从他逼死妈妈，而我开始计划复仇的那一刻起，我们俩就都回不了头了，现在不是他下地狱，就是我下地狱，我不会放过他，他也不会放过我。”洛羿深深看着温小辉：“更何况，因为他，我连你都失去了，我不能让我做的一切到最后变成一场空。”
    温小辉眯起眼睛：“你对我做的，是你自己的选择，这点别怪到别人身上。”
    洛羿淡淡一笑：“为什么突然问起常行了。”
    “他早点判了，我也安心，他的势力那么大，我担心我妈的安危。”
    “阿姨过段时间就要回美国了吧。”
    “嗯，我会让她早点回去的。”
    “早点回去好，需要我安排吗？”
    “不用了。”
    “我去做饭了。”洛羿走了两步，回头问道：“小辉哥，你很担心阿姨和罗睿，那如果有一天我消失了，你会不会担心？”
    温小辉皱起眉：“你想说什么？”
    洛羿笑道：“我只是好奇，毕竟我们认识快五年了，尽管你恨我，尽管你没有一天不想远离我，但是如果我真的不在了，你会伤心吗。”
    温小辉本能地不想去思考这个问题。
    洛羿很强，他聪明，年轻，有权有势，还有一颗冷酷的心，世界上好像没有什么事能打倒这样的人，所以他从来没有想过，洛羿可能会消失。他不知道洛羿问这个是问题是出于什么目的，想博取同情吗？不管是因为什么，他一点都不想思考。他想象不出来，没有洛羿的世界是什么样子，毕竟这个人在他生命中刻下的痕迹，就像一道裂谷。他扭过了头去：“我看电影。”
    洛羿看着温小辉的背影，淡淡一笑。
    洛羿下楼之后，温小辉赶紧暂停了电影，继续找起保镖说的那些东西。
    
    第88章

    把洛羿的房间都翻了一遍，温小辉一无所获，他决定等明天洛羿走了，去其他房间看看，别墅这么大，可有的找。
    洛羿似乎对他主动回来非常兴奋，吃完饭抱着他看电影，亲手剥了橘子，一瓣一瓣地往他嘴里送，温小辉靠在他怀里，昏昏欲睡。
    “困了？”洛羿贴着他耳朵问。
    温小辉点点头。
    洛羿低笑道：“你怎么这么容易困，懒蛋。”
    温小辉迷茫地眯着眼睛，看着不知道在放什么的电影，暖色的灯光，一桌子的零食，还有，还有用有力的臂弯和厚实的胸膛环抱他、在他耳边宠溺轻喃的人。他突然想起了洛羿那天从他家出来后，说的话。他曾经幻想过的生活，是不是……就是现在这样呢。
    温小辉猛然感到一阵锥心地痛。
    他彻底睁开了眼睛：“睡觉吧。”
    洛羿亲了亲他的脸颊：“要不要我抱你上去。”
    “不用。”温小辉从沙发上站了起来，自己走上了楼。
    温小辉洗澡的时候，洛羿理所当然地跟着挤进了浴室，俩人在莲蓬头下混着凉水做爱，然后再湿漉漉地挪到床上。那一晚，温小辉彻底放开了自己去享受，而他一句不经意的呻吟、一个难耐的暗示，都足以点燃洛羿每一根神经，俩人如野兽般疯狂缠绵。
    明明身体没有缝隙的结合，心却不知如何才能拉近毫厘……
    第二天，洛羿照样早早起来了，他担心温小辉腰疼，给他按摩了半个小时，温小辉就像睡不醒的猫一样，蜷缩在洛羿怀里，洛羿看着他，眼神是道不尽的温柔，那一刻，他完全沉溺在自己的世界里，只属于他和温小辉两个人的世界。直到电话铃声将他拉回现实。
    他接完电话，轻声在温小辉耳边说要去公司，温小辉嘟囔了一声，算是听到了。
    洛羿下楼了，把早餐热好放在桌上，然后开门走了。
    听到大门被带上的声音，温小辉睁开了眼睛。他忍着腰痛，翻身下了床，套上衣服，下楼去了洛雅雅的房间。
    洛雅雅的房间平静一如往昔，桌前纤尘不染，显然常有人打扫，就好像主人从未离去，随时可能回来。他在这儿住了几年，很少来雅雅的房间，每次进来，都不免触景生情，这份念怀这么多年都平息不了。
    “姐，打扰了。”温小辉双手合十，拜了一拜，开始在她房间里找了起来。
    洛雅雅的房间里东西特别多，温小辉怀着一种罪恶感，不敢翻的太厉害，找了一会儿，他实在腰酸腿疼，就在沙发上坐下了。沙发正对面的墙上，就是洛雅雅的大幅照片，照片中的女人有着扣人心弦的美貌，只是眼里有着浓得化不开的哀愁。温小辉看着看着，突然感到一阵心虚。
    他在他逝去的姐姐的房间里，翻找对她儿子不利的东西。也许，她也想向常行复仇，至少她不会想看到洛羿失败，而他却……
    “姐，我该怎么办。”温小辉看着那照片，喃喃道。他捂住了脸，突然感觉无法直视洛雅雅的眼睛。洛雅雅对他的好，他这辈子没机会还了，他原本是想还在洛羿身上，谁知道事情会面目全非。在他最痛恨洛羿的时候，他想过，冲着洛雅雅，他唯一能做到的，也仅仅是不去害洛羿，可他现在做的事……
    他挣扎了半天，想着他妈，想着罗睿，最终还是站了起来，继续去找。
    姐，对不起……
    温小辉用一上午的时间把洛雅雅的房间翻了个遍，还是没找到他要的东西，却意外发现了几本洛雅雅的日记，他拿在手里，挣扎了半天，最终用一种自虐的心态翻开了。
    随手翻开的那一页，记录的就是跟洛羿有关的东西。看时间，那是洛羿差不多六岁的时候，洛雅雅在日记里担忧地写：为什么儿子这么不爱说话，是因为平时没人和他说话吗？他是不是自闭，是不是有什么问题。不但不说话，还喜欢用一种好像在观察什么东西的眼神看着别人，有时候，我觉得有点害怕。
    温小辉只看了这一段，就啪地合上了日记，他有种预感，如果他真的看下去，他又会同情心泛滥，洛羿的童年始终是个他刻意回避的话题，他不想从那昏暗的、沉重的故事里，为洛羿的今天找借口，也不想通过那段故事窥见雅雅心酸的过往。最好的方式，是不知道。
    他把日记放回原位，确定所有东西都规整好了，才对着洛雅雅的照片鞠了一躬，安静地退出了房间。
    人多半不会把重要的东西放在客厅，所以，最后就是四楼的储物室了，那个悬挂着常行被箭射的千疮百孔的照片的房间，也是洛羿不愿意让他去的地方，但他知道洛羿把四楼的钥匙放在哪儿。
    打开储物室，温小辉忐忑地走了进去。
    常行的照片还在，只是脸上插了太多箭孔，尤其是眼睛的位置，整张照片已经面目全非，看不出是何人，再次看到这幅照片，温小辉还是倒吸了一口冷气，那上面每一处痕迹，刻画的都是洛羿经年累月的憎恨。
    他看着储物室里堆积的东西，一时有些不知如何下手，他喘了口气，继续翻找。
    在找到常行的照片附近时，他鬼使神差地盯着照片看了起来，然后，他师徒把眉心上的那支箭拔掉，看能不能稍微还原图像，他已经有些记不起常行的样子了。那只箭插的很深，而硬泡沫靶子不怎么受力，他用手按住靶子往外拽，箭拔出来的一瞬间，他感觉自己手按的地方在往里凹陷。
    他怔了一怔，轻轻移开了贴着照片的靶子，靶子后面的墙上，竟有一扇一本书大小的木质小门，上面有密码锁。
    温小辉感到心脏狂跳了起来，这会是保险箱吗？不，太小了，放不了什么东西，那么就有可能是机关。他的指尖在那扇小门上摸索，最后停留在了密码上。
    六位数的密码……他毫不犹豫地把洛羿银行卡的密码输了进去。
    咔嚓一声，锁开启了，他颤抖着打开小门，果然在里面发现了一个机关扳手，他深吸一口气，扣下了扳手。
    轰隆一声闷响，对面墙上沉重的实木书架往两边移开，逐渐露出了一个暗室。
    温小辉傻眼了，入目所及的竟是半面墙的枪械、武器！他一眼就认出了他陪洛羿过的第一个生日时，常行送给洛羿的那把军刀！温小辉感到腿脚有点发软，他勉强走了过去，伸手轻轻碰了碰一把枪的枪管,冰凉的金属质感，让人心寒。
    展架的下面有几个没上锁的箱子，温小辉打开一看，是码放的整整齐齐的金条和好几个国家的现钞。
    那暗室不大，所有东西几乎一目了然，只有箱子里还能藏东西。他颤抖着把金条和钞票拿了出来，如果这里面还没有，他就真的不知道该去哪儿找了。可惜，他把两个箱子都翻了一遍，还是什么都没有。他沮丧地坐倒在地，脑子里烦躁不堪。他很后悔，他昨天下午就该不顾一切地捅了那个保镖，不管是捅死还是桶伤，都能避免那个王八蛋再威胁他，可是，他当时胆怯了。
    “你在干什么。”
    一道清冷的声音如炸弹一般在温小辉的心脏上爆裂开来，他浑身一颤，血液几乎倒流。他缓缓回过头，洛羿正倚靠在门口，面无表情地看着他。
    温小辉咽了咽口水，从地上站了起来，暗室门大开，脚边还堆着金条和现钞，他如何解释？
    洛羿朝那些金子和票子抬了抬下巴：“你不会是想要这些吧，你知道这些东西你想要多少我都会给你。”
    温小辉握紧了拳头，抿唇不语。
    洛羿走了过来，每走一步，温小辉就跟着后退一步，他心脏狂跳，害怕的汗流浃背。洛羿给予他的恐惧不如保镖那样张狂、直白，那种沉重的、仿佛故意敛收却又随时可能爆发的压迫感，更让人畏惧。
    洛羿走到他面前，轻轻抬起了他的下巴：“小辉哥，你想要什么，嗯？告诉我。”
    温小辉被迫抬起头，望进他深不见底的眼眸，顿时口干舌燥。
    “说呀，只要你开口，我一定给你。”洛羿低下头，舌尖轻轻舔过温小辉的唇瓣，口气无限温柔：“我什么都愿意给你。”
    温小辉头皮如过电，恐慌像病毒一样刹那间感染全身，他几乎是条件反射般推开了洛羿，双目瞪得溜圆，胸膛剧烈起伏着。
    洛羿静静地看着他。
    温小辉咽了咽口水，越过洛羿就想跑，却被洛羿拦腰抱住，狠狠顶在了墙上，双脚几乎离地！
    温小辉嘶哑地叫道：“放开我！”他觉得洛羿的眼神好像要吃人！
    洛羿用血红的眼睛看着他：“告诉我你想要什么，常行的保镖，让你从我这里拿什么！”
    温小辉瞪大眼睛，脑子里嗡嗡直响。
    “你很惊讶吗，我早说过我派了人暗中保护你、你妈还有罗睿，你怎么不信？你以为常行不知道这点吗，常行给他家里安排好后事了，所以他现在无所顾忌地卖命，想通过你打击我，就算被我知道了也没关系，他的目标早已经不是那些东西，而是我。你怎么能相信他的话！”
    “因为我不相信你！”温小辉同样双目赤红，冲着洛羿狂喊道。
    洛羿揪着温小辉的领子，眼球上的血丝好像随时会爆炸，狰狞的面孔最终被痛苦淹没。



    第89章

    俩人怒瞪着对方，恨不能用眼神将对方扒个干净，看看心里面到底在想什么，可惜，他们之间隔着的岂止是衣服、血肉、骨骼，还有一次次欺骗与伤害后那难以填平的沟壑。
    最后，洛羿慢慢松开了温小辉的衣领，将他放下了。
    温小辉的脚板踩到地上，心却始终悬在半空，他慢慢蹲下了，疲倦地捂住了眼睛：“我害怕，他如果伤到我妈……”
    洛羿低头看着温小辉，看着那纤细的、好像不盈一握的脖子，他突然生出个念头，不如一起去死吧……那样他就没什么可烦恼的，也不用担心温小辉离开他了。
    可是，他舍不得，他始终记得曾经温小辉脸上那无忧无虑的笑容，好看的不得了，他想把他亲手夺走的笑容还给温小辉，他想再看看那样的笑，即使不是为了他。
    洛羿也蹲了下来，摸了摸温小辉的头发：“我会保护你和你重视的人，我会再增加多一倍的保镖。你如果实在不放心，就尽早让阿姨回美国吧。”
    温小辉抱着脑袋，低声道：“那个保镖怎么办。”
    “我来处理。”
    温小辉抬起头看着他：“他说，他要的那些东西，是你从我家墙里挖走的，是不是。”
    “是。”
    “所以我爸妈知道那些东西……”
    “你妈应该不知道，但你爸肯定知道。他是想保护妈妈吧，我看了那些资料，不是一般人能搜集来的，至少当时才二十多岁的妈妈做不到，那些资料藏了那么多年，直到妈妈走之前，常行才知道那些东西的存在，开始疯狂地找……”洛羿轻声道：“它们落到我手里是好事，如果是被常行先找到了，他不会放过你们母子的。”
    温小辉想起自己的父亲，他父亲已经走了十年了，面容在自己的印象中都已经有些模糊，但他始终记得，他父亲是个刚毅、有担当的男人，即使当时把雅雅赶出门，也不可能对她的困难坐视不管，这确实像他父亲干的事。原来，早在十多年前，他就已经和他们的恩怨有了瓜葛。
    温小辉抹了把脸，站了起来：“我回家了，这两天把我妈送走。”他记得ian的生日也快到了，他妈似乎没打算回去，他要去劝一劝。
    “从现在开始你不要单独行动了。”洛羿道：“老吴在外面，他会24小时跟着你。”
    老吴就是那个曾经救过他的常行的“司机”，是洛羿很信任的一个保镖，温小辉皱起眉，他想问问洛羿是为了保护他还是为了防他，可他知道问了也没有意思，恐怕两者都有吧。他们之间已经没有任何信任可言，不只是他对洛羿。
    温小辉回到家，就开始劝他妈回去给ian过生日，他妈觉得自己刚回来没多久，不想这么快回去，最后，温小辉骗她说自己下个月也一起过去给ian庆生，这才让她同意。温小辉立刻给她买了三天后的机票。
    搞定了他妈，他又给罗睿打了个电话，说自己想去澳洲散散心，罗睿几次邀请他都没时间，这次听说他要去，高兴极了。
    罗睿兴奋地说：“我家在澳洲的大house超级漂亮，请的是当地最好的设计师，前面是个小牧场，后面有河……”
    温小辉含笑：“行了行了死富二代，显摆八百回了，这回我终于能去吃你的喝你的睡你的了。”
    罗睿嘻嘻笑道：“你想什么时候去？”
    “下个月吧，你先回去，陪陪你父母，然后给我准备准备，我过两个星期就过去。”
    “行啊，正好我妈前几天打电话还说想我了，我也该去休息休息了。”
    “那你赶紧去吧。”温小辉知道常行的二审最迟下个月就要判了，这段时间常行一定是像疯狗一样找办法自救，那个保镖找到他就是最好的例子，至少这段时间，一定要把他妈和罗睿送到安全的地方去，等案子尘埃落定了，他才能放下心来。有洛羿去收拾那个保镖，他应该能安全地把他妈和罗睿送走。
    两边都确定下来后，温小辉感觉比去了一次健身房还累。想起在鹏城的生活，有一段时间他为了转移注意力，玩儿命健身，回来之后，却一次都没运动过，因为那个时候他想忘洛羿却忘不了，现在，什么东西都不可能剥夺洛羿的存在感。
    温小辉在家闷了三天没出门，他妈想出去买点东西带回美国，都被他以雾霾太重阻止了，说自己去的时候再给她带。罗睿速度很快，买了机票就飞走了，店里有成熟的经理人和西点师，他完全不用担心。
    平时电话、短信不会断的洛羿，这三天没有一点音信。他说不上心里什么想法，隐约是有点担心吧，毕竟那个保镖是个危险人物，虽然，洛羿更危险，但俩人最大的不同，是那个保镖已是亡命之徒。他这三天一直在犹豫，要不要打电话去问问洛羿情况，却又不想显得自己关心。
    他和洛羿处在一种极其微妙的境地。他们生活在一起，他们做爱，他们在其他所有人眼里都是一对儿，可只有彼此知道难堪的真相。只是，一种生活过的久了，难免就习惯了，他现在已经在潜意识里接受了这样的生活，这样的“感情”，毕竟他也没有别的选择，毕竟，他觉得自己这辈子也无法再接受别人了。
    所以，如果一切都结束了，常行的事尘埃落定了，他就和洛羿这么过下去吧，不再谈情爱，不再谈从前，只是搭伙过日子。只要有机会，谁都想活的轻松一些。
    他妈回美国那天，他和老吴亲自去送。
    上了车，冯月华还奇怪：“儿子，你什么时候招了司机啊……”她突然反应过来：“是洛羿的？”
    温小辉假装漫不经心地“嗯”了一声。
    “我就说嘛，你哪儿会买这种商务车。”冯月华想了想：“洛羿今天不来？”
    “他有……”话音未落，温小辉的手机就响了，他拿出来一看，正好是洛羿打来的，他大概能猜到失联了三天的洛羿打来这趟电话的用意。
    果然，一接电话，那头传来洛羿好听的声音：“小辉哥，这个点阿姨该去机场了吧？”
    “正在路上。”
    “让阿姨接个电话。”
    车厢里安静，洛羿的话冯月华听得一清二楚，温小辉扭头一看，冯月华已经伸出手准备接过手机了。他心里有些郁闷，把手机递了过去。
    “喂，小洛啊。”冯月华轻咳了一声，大约是想维持威严，可就连罗睿都能看出来，冯月华对洛羿很满意，虽然心里有一层隔阂，也有很多让她不自在的因素，可单单对洛羿这个人，她满意。
    “阿姨，不好意思，今天本来想去机场送您，可是公司临时有很重要的事，我走不开。”
    “没事，你都让司机来了，再说我又不是不回来。”
    “那是，您下次回来我一定亲自去接您，祝您一路顺风，您需要什么东西就跟小辉哥说，我给您寄过去。”
    “好，不麻烦你，好，下次见。”
    挂了电话，冯月华点点头：“这孩子别看年纪小，真挺会来事儿。”
    温小辉心想，洛羿的心思，他们这些人加一起再翻倍都追不上。所以他丝毫不意外冯月华会在见了洛羿之后，态度大变，毕竟他们只接触了三个小时，而他和洛羿在一起足足三年，也是到了最后一刻，才看清这个人。
    路上，冯月华不住地嘱咐温小辉，如果可以，就和洛羿好好处，但一定要保护自己，要为自己着想。
    温小辉点头称是，那些话却怎么也听不进去。
    把他妈一气儿送进安检口，温小辉才彻底放下了心，现在他妈走了，罗睿也走了，常行就是手再长，现在也无暇伸到国外去，现在只等案子的终审，他想彻底地从那团阴影中抽身。
    回去的路上，温小辉看了半天老吴的后脑勺，终于忍不住问道：“吴哥，洛羿这几天在干什么？”
    老吴有些意外，但依然很镇定：“我不太清楚，我这几天一直守着你们。”
    “你不怕常行的保镖报复你吗。”毕竟当时是他挑了那保镖的手筋。
    老吴淡定地说：“干我们这行还能怕报复吗。”
    “也是。”温小辉还想说什么，手机却再次响了起来，来电显示的名字让他心头一颤。
    黎朔？！
    他没想到黎朔还会打电话给他，黎朔虽然又绅士又平和，但其实是个心气很高的人，他应该早对自己失望透顶了……在挣扎了十多秒后，温小辉接通了电话，艰涩地叫了一句：“黎大哥。”
    黎朔沉稳磁性地嗓音在电话那头传来：“小辉，最近还好吗？”
    “挺好的……你呢？”
    “我也还好。寒暄的话就不多说了，我有件很重要的事要告诉你。”
    “什么事？”
    “我不知道洛羿会不会告诉你，但是我觉得以他的性格，他会瞒着。”
    温小辉心脏一沉，握着手机的手攥的死紧：“你说。”
    “我是刚得到的内部消息，常行昨天跑了。”
    温小辉脑中闪过一道白光，身体克制不住地狠狠抖了一下：“什、什么，他、他怎么可能……”
    “他是经济案，又是在保释期间，要跑太容易了，只是这么一跑，就是把所有退路都断了。我具体不清楚他和洛羿之间的恩怨，但既然你和洛羿那么近，还是小心点好。”
    “谢谢你，黎大哥，我……”
    砰！猛烈的撞击伴随着巨响，瞬间将温小辉从座位上弹了起来，狠狠撞在了车门上，温小辉感到半边身体剧痛，眼前天旋地转，他昏迷前听到的最后的声音，是黎朔急切地在叫他……
    
更多资源加Q或V 2726938407

    第90章

    温小辉缓缓睁开了眼睛。他脑袋疼的好像要炸开了，眼球发胀，浑身一点力气都没有。
    他努力回忆了一下自己为什么会这样，然后他想起来了，他出车祸了。但是根据他曾经的经历，他觉得那不是意外，而是人为的，当初黎朔雇人从洛羿手里把他劫走，就干过同样的事，只不过当时那一下跟这个比，只能算“擦碰”。
    他深深喘了口气，不用多想，他也知道自己的处境很危险。出了车祸不在医院，而在一个说不清是什么地方的地方，一定是常行干的。他看着简陋的木质顶棚，仔细分辨外面的声音，猜测自己应该是在一个有水的地方。
    他强忍着浑身的酸痛，撑起了身体，发现自己就被扔在一张脏兮兮的单人床上，环顾四周，屋子不小，半边堆放着物资，似乎是个仓库，简单的生活用品应该是给仓库管理员准备的，只是从陈设上的灰判断，这里应该很久没有人用过了。
    这到底是什么鬼地方？
    一想这些问题，温小辉就觉得头疼欲裂，他小心翼翼地摸了摸脑袋，还行，除了左脑门儿上贴着一块纱布，其他地方没有开瓢也没有血糊糊，估计是脑震荡的后遗症，胳膊腿也还在，这几年受伤的次数加起来比他过去二十年都多，希望他这次也能大难不死。
    他咬着牙从地上爬了起来，走到了门边，门果然从外面锁上了，他有气无力地拍打着门板：“喂，有没有人！来人啊！”既然没弄死他，那也不打算饿死他吧？
    叫了半天，终于听到了一阵脚步声，一个粗噶的男声在门外响起：“干什么。”
    “饿了，还想上厕所。”
    男人走了，过了一会儿，温小辉听到钥匙转动的声音，他以为是开锁的，没想到黑漆漆的门板下面竟然打开了一个狗洞，一个托盘上盛着汉堡和矿泉水，被送了进来，还附赠了一句话：“拉撒在屋里解决。”
    “你们把我关起来想干什么？”他话还没说完，男人已经锁门打算走了，根本不想搭理他。他赶紧趴下身，想看看外面到底是什么地方，可惜只来得及瞥见一点，狗洞的挡板就又被锁上了，不过他已经看到他想看的了――一排废旧的集装箱，他在港口。他看了看表，如果他还在他妈离开的同一天的话，那么他昏迷了七个小时，这个时间他在地面能到达的港口，好像有三五个啊，最近的就是津城或秦城了。
    温小辉拿着汉堡和水，坐回床上，机械式的咬了起来。
    食不知味。
    常行想拿他干什么？威胁洛羿还是报复洛羿？或者说两者皆是，不管怎么样，他这次恐怕不会只是断个鼻骨那么简单了，就是不知道洛羿这次有没有留个后手了，否则，他真是凶多吉少。
    不知道怎么的，他竟然没觉得害怕。大概是因为担心这一天担心的太久，以至于都觉得不耐烦了，抱着一种长痛不如短痛的心态，早死早痛快。和洛羿在一起，他已经有这样的心理准备了，就连恐惧都已经麻木，幸好他妈和罗睿都已经出国了，只要他们安全，他无论怎么样，也只能认命。
    他觉得自己这辈子都被洛羿给毁了，说不定最后还会因为洛羿英年早逝，想想可笑，他上辈子必然是掘了洛羿祖坟、杀了洛羿全家，才要这样还债。
    他竟然连愤怒都感觉不到了，在这个安静的、潮湿的、破旧的港口小仓房里，他觉得万籁俱寂，脑子里一片空白。
    吃完东西，他晕晕乎乎地又睡着了，中途醒了几次，都是疼醒的，睡到最后，已经不知道黑天白夜，他幻想自己在脑出血，说不定睡着睡着就过去了，那未尝不是一种解脱。
    可惜天不遂人愿，他最后还是被人粗暴地叫醒的。
    一只混杂着烟味儿的手在拍他的脸：“喂，起来，起来。”
    温小辉睁开眼睛，见是那个送饭的人，他问道：“干嘛？”声音干涩沙哑。
    “起来吃点饭，别饿死了。”
    “我睡了几天了。”
    “快两天了。”
    温小辉还真有点饿死的打算，可惜他一醒，就发现自己饿的要受不了了，于是只好坐了起来，他斜了男人一眼：“你是什么人，为什么把我关在这里，你想干什么。”
    “我只负责看着你，保证你活着，其他我一概不知道，你赶紧吃饭，吃完饭把药吃了。”
    温小辉想了想，还是不想当饿死鬼，于是拿起汉堡咬了一口：“你就不能换个口味儿？天天香辣鸡腿堡。”
    “操，事儿还挺多，吃你的。”
    男人监督着温小辉把饭吃完，又把药吃了，才收拾东西要走。
    温小辉在吃东西的时候偷偷观察了，看他的人不止一个，门口还站着一个，就算是他活蹦乱跳的时候，也未必干得过这个虎背熊腰的汉子，现在这幅病怏怏的样子，就更不用想了。他问道：“那我要这么呆到什么时候？”
    “我说了，不知道。”
    “那你至少告诉我今天几号吧。”
    男人看了一眼：“17号。”
    “我在津城还是秦城？”
    男人冷冷看了他一眼，拿起东西走了。
    温小辉发现这人嘴相当严，多一句废话都不和他说，他现在唯一知道的有用的事，只有两件，第一，他对常行还有价值，暂时死不了，第二，他被绑架已经三天了。
    吃完药，再次醒来，温小辉感觉身体的疼痛缓解了一些，脑袋也没有那种要炸裂的痛了。他终于从浑噩的状态里稍微清醒了一点，开始冷静下来，思考自己的处境和自救。
    他把整个仓库翻了一遍，包括里面堆放的物资，那是一批大蛇皮袋，除此之外，仓库里没有任何能当做工具的东西，显然早就被人收拾过了。
    他垫着蛇皮袋爬到高处，从通气口往外看去，终于看到了外面的情况。这里是一个大港口的一部分，但是处在新建的港口的最边缘，应该是已经废弃了，很远处，能看到起重机在作业，可他看清不出集装箱上的字，还是不知道自己在哪儿。
    其实他知道自己在哪儿也没什么意义，关键是洛羿知不知道。
    从天亮再次等到了天黑，温小辉听到寂静的走廊里传来了一阵脚步声。他猛地站了起来，心脏跟着狂跳。这次不是一个两个，而是好多人，难道是……常行？
    紧锁的门被打开了，为首之人高大沉稳，穿着黑色风衣，眼神阴沉。
    正是常行！
    常行比以前瘦了一圈，两颊都有些凹陷，凸显他的五官更加锐利和咄咄逼人，他看着温小辉的眼神，像鹰隼看着猎物。
    温小辉咽了咽口水，再见到常行的一瞬间，恐惧再次袭上心头。
    常行从口袋里掏出烟，放进嘴里，身后的人立刻给他点上烟，他抽了一口，上下打量着温小辉：“你好像过得也不怎么样。”
    温小辉点点头：“不是拜你所赐吗。”
    常行点点头：“但追根究底还得算到洛羿头上。”
    这句话温小辉不得不同意，可他不是来找认同的，他道：“常会长，你想把我怎么样，直说了吧，让我有个心理准备。”
    “我会把你怎么样，全看洛羿怎么做。”
    “你想让他干什么？”
    “我要出国，需要他为我做点事，另外，他毁了我多年基业，不可能一点代价都不用付。”常行微微眯起眼睛：“孩子不听话的时候，要给他一些终身难忘的教训。”
    温小辉狠狠打了个冷战，拳头不自觉地握紧了。
    “我来找你，是想和你商量商量，如果你愿意配合我，我可以保证你活命，如果你不配合……”常行笑笑，“你们俩有一个一定要留在这里，你觉得他会选谁？”
    温小辉咬紧牙关：“你想，让我干什么？”
    “给洛羿打个电话，按照我说的去说。”
    温小辉摇了摇头，然后低下了头，脑袋差点沉到胸口。
    常行真的想弄死洛羿？或者弄死自己，让洛羿痛苦？他既不想死，也不能承担杀死洛羿的帮凶这个身份。常行这个可怕的怪物，比洛羿歹毒多了。
    常行失笑：“到现在你还对他余情未了？你看看你自己，你变成这样是因为谁，你有家不敢回躲了两年又是因为谁，你就不想从他手里彻底解脱吗。”
    温小辉抬起头，死死盯着他：“你真的要杀自己的亲生儿子吗。”
    常行吐了口烟圈：“我们这样的人，留一个就够了。”
    我们这样的人，留一个就够了。
    洛羿也说过一样的话，不愧是父子。
    温小辉想起洛羿的脸，然后想起他妈、罗睿，他发现他宁愿自己去死，也无法做这样的选择。
    
    第91章

    常行掏出了一个手机，抛给了温小辉，温小辉一看，正是自己的手机。
    “给洛羿打个电话。”常行道，“说你在南舫酒店8801，让他下午三点过来接你。”
    温小辉握紧电话：“你们想把他怎么样？”
    “这个不是你能关心的，打电话。”常行看着温小辉：“我不想对你动手，但我没有多少耐性。”
    温小辉咬紧下唇，常行阴沉的眼神让他不寒而栗，他怕死，他也怕疼，可他同时也怕洛羿因为这通电话而遭遇什么他无法承受的事，这些痛苦孰重孰轻，他无法分辨，他现在真的希望那场车祸别让他醒来。
    常行掐掉了烟：“我再给你最后一次警告……”
    温小辉的脑袋几乎垂到了胸口。电光火石之间，他突然想起来，洛羿习惯在他手机里放监控，即使他抗议过很多次也没用，说不定洛羿现在早知道他在哪儿了。他打了个电话，洛羿至少知道他是安全的!
    他抬头看了常行一眼，拨通了电话，拨号音第一声都没响完就接通了，好像有人一直盯着手机在等电话一样，温小辉心脏发紧，用力呼了一口气。
    “小辉哥。”洛羿阴沉的、沙哑的声音在电话那头响起。
    “是我。”听到洛羿的声音，悬空的心好像得到了一丝安抚，温小辉强迫自己冷静下来，如果想活命，洛羿是他唯一的希望。
    “你怎么样？受伤了吗？”
    “脑震荡了，现在还算清醒。”温小辉看了常行一眼，在他眼神的示意下，道：“我在……南舫酒店8801，你下午三点来接我。”
    “……好。”
    “一个人来。”常行补充道。
    听到常行声音的一瞬间，温小辉就感觉到电话那头的呼吸变得有些粗重，洛羿沉声道：“好。”
    “带着所有我需要的东西。”常行抽了口烟，淡笑着看着温小辉。
    温小辉隐隐心里有些担心，洛羿不会真的一个人去那个酒店吧，他一定早就知道自己在哪儿了，可能会出其不意地来救他，如果洛羿独自落到了常行手里……
    “按照我的话说。”见温小辉不说话，常行催促道。
    “带着……常行要的东西。”温小辉越说越觉得不安，可他不敢惹怒常行。
    “我知道。”洛羿轻声道：“宝贝，我不会让你出事的，不要害怕好吗。”
    温小辉鼻头一酸：“你说这话有意思吗，我现在这样是因为谁呀。”
    “……对不起。”洛羿哑声说：“如果没有我，你原本可以有很好的生活。”
    温小辉闭上了眼睛，睫毛都湿了。听着洛羿口气里的伤心，他突然不想再说任何苛责的话了，因为，万一这是他最后一次听到洛羿的声音呢。毕竟是他曾经爱过的人，刻薄虽然是他的长项，可这个时候说这个话，其实更没意思。他叹了口气：“你小心吧。”
    “好。”洛羿主动挂掉了电话。
    温小辉双眼发红看着常行：“这样可以了吗。”
    “手机给我。”
    温小辉把手机递了过去，常行接过来，一甩手扔到了门外的墙上，摔了个四分五裂，温小辉心脏猛颤，感觉那裂纹就像是裂在自己心上。
    常行道：“好好呆着吧，晚一点你就可以见到他了。”他笑了笑：“最后一次见到。”
    温小辉恨不能捅死常行，他奢望这是一场噩梦，然而却丝毫没有要醒的预兆。
    常行走后，温小辉经历了一次一生中最漫长的等待，他渴望时间瞬息而过，又渴望时间就此停滞，他觉得自己要疯了。他不停地幻想最后的结果，无论是他出事，还是洛羿出事，越想越是怕的浑身战栗。
    他想起上次洛羿说过的话，洛羿说如果自己消失了，他会不会在乎……他当时拒绝去想，因为哪怕只是开了个头，他都受不了，现在他却不得不去想，如果洛羿真的……他会怎么样？
    想象一下这个世界上再没有洛羿，再听不到他的声音，看不到他的脸，触摸不到他的衣襟，闻不到他的味道，消失，彻底的、完全的、不留痕迹地消失，就好像他从不曾来过，他连一个可以共同追溯洛羿的人都没有，他将永远地失去……
    不……不行……那一定会是地狱，他承受不了洛羿消失，即使他恨过、怨过，可他也全心全意的爱过，洛羿是他生命中最重要的人之一，无论是以哪种方式。
    谁能来救救他，救救他们，为什么只有他们走的格外痛苦，如果没有常行，没有这一切，他和洛羿原本可以多么的……
    温小辉控制不住地流了满脸的泪，在昏暗、破旧、散发着难闻霉味儿的仓房里，传来他压抑地哭声。
    一分一秒的时间流逝都是痛苦的煎熬，眼看着太阳落山，一室昏暗，温小辉的心也跟着直往下沉。
    天都黑了，至少是七点以后了，常行没有来为难他，洛羿也没有来救他，那就证明，洛羿恐怕是赴约了……洛羿落到常行手里了吗？他安全吗？常行会把他怎么样？温小辉快被这些问题折磨疯了。
    四周格外的安静，温小辉耳朵里充斥着远处的水浪声和近处的心跳声，他已经越来越绝望。
    突然，走廊里再次传来了脚步声。
    温小辉猛地从床上挑了下去，由于保持一个姿势时间太久，肌肉都僵了，他噗咚一声重重跪在了地上，他顾不上疼，手忙脚乱地爬起来，冲向了门口。
    仓库门被打开了，这几天给他送饭的男人率先进来，一把将他推离了大门：“急什么，该你的躲不了。”
    温小辉咽了咽口水，看着他身后的两个手下，和他手里的绳子：“你要干什么？”
    “送你去个地方。”男人上来就把温小辉捆了起来。
    温小辉没有丝毫反抗，他感觉自己快要能见到洛羿了。
    他被捆着手、蒙着眼睛拽了出去，走过一条吱呀叫唤的木质走廊，然后，他被推上了一条摇晃的船，腥咸的海风拂面，渔港的味道着实不好闻。
    最后，他被粗暴地推进了一个船舱，摘掉了蒙眼的黑布。
    船舱里站着几个人，常行和常行的手下，以及，被绑在船舱角落的洛羿。
    “洛羿……”温小辉眼圈顿时红了。
    常行嘲弄地看着温小辉：“你们手机里那点小伎俩，我会上两次当吗。”
    温小辉感觉脑子里的某根紧绷的神经被崩断了，他朝着常行怒吼：“你还有没有人性！洛雅雅、洛羿，你还想害死多少亲近的人！”
    常行脸色微变：“我对他们不够好吗，他们却一个一个地背叛我，与其这样，不如我来亲手了结。”
    洛羿轻声道：“小辉哥，不要说话了。”
    温小辉满眼血红，恶狠狠地瞪着常行，他就像被逼到了绝路的小兽，再也无所顾忌了：“因为你是个魔鬼，没有人敢留在你身边，你害死我姐，现在还想害死自己的亲生儿子，你这种人，注定不、得、好、死。”
    常行眯起了眼睛：“温小辉，你胆子不小。”
    “胆子大还是小有什么区别吗，常行，不管你做什么，你一定会付出代价。”
    “我已经付过了。”常行露出阴森冷酷的笑容：“现在我要跟你们玩儿最后一个游戏。”
    洛羿深深看了温小辉一眼，然后露出一个很温柔的浅笑，似乎想安抚他，那笑容让温小辉再次湿了眼圈。除了他们都能活下去，他已经不奢望任何，他什么都可以妥协，只要，只要他们能活着。
    常行朝手下示意，过了一会儿，两个人抬着一个箱子进来了。
    温小辉看着那个黑漆漆的铁皮箱子，心里发毛。
    常行亲自打开了箱子，露出一个明显是炸弹的装置。他轻抚过炸弹，一脸欣赏的表情，然后转过身看着洛羿和温小辉：“这可是个好东西，美军方去年产的，是我前段时间新收的玩具，我找人稍微改了下设置，就变得更有意思了。”
    温小辉心里一抖，脸色煞白。
    “这个游戏是这么玩儿的。”常行从箱子里拿出两个圆盘，一左一右地摆在炸弹左右，他按下按钮，那两个装置的外围亮起一圈绿光：“这两个是重力感应装置，你们一会儿要坐在上面，从你们同时坐下的那一刻起，程序就会自动启动。你们随时可以走，但只要你们其中任何一个离开，炸弹就会开始100秒倒计时，而如果你们两个一起走，炸弹会立刻引爆。”常行眯起眼睛一笑：“有趣吗？”
    “常行！”温小辉嘶吼着就想扑上去，被那送饭的男人一拳捶倒在地。
    “你敢碰他。”洛羿阴狠地瞪着男人，男人接触到他歹毒的眼神，微微有些瑟缩。
    常行摆摆手，主动把温小辉扶了起来，甚至亲手解开他的绳子，将他送到了炸弹前，笑道：“坐吧。”
    温小辉绝望地看了洛羿一眼，洛羿眼神坚毅，巍然不动。
    温小辉闭上了眼睛，坐了下来，圆盘上的绿光闪了一闪。
    常行回头看着自己的儿子：“洛羿，来吧。”
    洛羿缓步走了过来。
    
    第92章

    当洛羿快要靠近常行的时候，常行突有所觉，猛地后退了一步，站在了一个手下身后。
    洛羿悄悄握紧了拳头，看着常行的眼神寒如地狱怨鬼。
    两个男人架着洛羿，将他按在了感应装置上，然后，给他解开了绳子。
    洛羿甩了甩被绳子绑的发麻的手。
    常行居高临下看着他：“洛羿，你后悔吗。”
    洛羿闻言抬起头：“我最后悔的，就是当年没能烧死你，平白惹出这么多麻烦。”
    “你当时要烧死我，自己也会死。”
    洛羿一字一顿道：“我知道。”
    常行冷笑两声：“你虽然不是我唯一的儿子，但却是最像我的一个，我本来对你寄予厚望，所以对你格外宽容，才让你有机会对付我。”
    洛羿寒声道：“你真的以为自己能逃出国吗。”
    “你给我准备的东西，要在天亮之前到位，至于我能不能走的了，你不用关心，还是把时间花在告别上吧。”
    洛羿微眯起眼睛，没有说话。
    “船舱外停着一搜摩托艇，你们两个之中的任何一个，都可以在爆炸之前离开这艘船。我很期待我最后会看到一个什么样的结果。”常行的笑容异常残忍：“当然，如果我天亮之前拿不到我要的东西，你们两个就都别想走了。”
    洛羿直视着他：“我怎么能确定，如果我给了你你要的，你一定会放他走。”
    “就把我们之间最后的一点父子情分，当作这件事的承诺吧。”常行低笑道：“而且你也没有别的选择。”
    洛羿看了温小辉一眼，低下了头去。
    常行挥了挥手，带着人离开了船，船舱很快陷入了安静，只有一盏昏暗的摇曳的灯泡，证明这里的空间并非静止。
    温小辉靠坐在墙上，脑子里一片空白。他屁股底下坐着的是炸弹的引爆装置，他连换一个姿势都不敢。
    过了良久，洛羿轻柔的声音响起：“小辉哥。”
    温小辉没有动，甚至没有转头，他怔愣地看着头顶的灯泡，恍然间像在做梦，他哑声说：“怎么办，你有办法吗。”
    “目前没有。”
    “那我们就这么等死吗。”
    “不会的。”洛羿扭头看着他，目光灼灼：“至少你不会。”
    温小辉心脏一颤，扭头看着他：“什么意思。”
    洛羿没有回答，而是伸出了手，小声说：“让我摸摸你。”
    温小辉看着他的手，他一直很喜欢洛羿的手，手指修长、骨节有力，是能一手抓起篮球的手，带着一种干干净净的性感，那做着邀请姿势的手，仿佛有魔力一般，促使他也伸出手，轻轻搭在了上面。
    洛羿握紧了他的手，俩人之间有一臂的距离，但因为掌心相贴，顿时就感受到了对方的温度。洛羿长吁一口气，就像落水之人抓住了浮木那般，僵硬的背脊略微放松了下来：“你的手好热。”
    温小辉用后脑勺轻轻撞了撞墙，他明明脑袋时不时刺痛，晃一下都晕，可此时他需要疼痛刺激，以让他保持清醒。
    洛羿捏了捏他的手掌：“别撞了，你伤还没好。”
    温小辉转头看着他，目光血红血红的：“你到底打算怎么办？会有人来救我们吗？你报警了吗？难道我们就这么坐着？”
    洛羿笑了笑：“我们难得有这样能平心静气说说话的时候。”
    “你那哪只眼睛看着我平心静气了！”温小辉低吼道，但他非常克制，不敢太激动，生怕自己不小心从感应装置上滑下去。
    “别急，离天亮还有段时间，我有安排。”
    温小辉听到这句话，乱蹦的心脏终于平复了一些，他也觉得洛羿不会这么眼巴巴地来送死的，如果乖乖就范，就不是洛羿了吧，洛羿肯定是留了后手了，他不自觉地压低了声音：“会有人来救我们？”
    洛羿温柔一笑：“嗯，所以你不会有事的，别害怕。”
    温小辉用力呼出一口气，不放心地说：“保险吗？”
    “我说了我会保护你，无论如何都会做到。”洛羿用两只手握住了他的手，细细摩挲着他每一根手指，就好像在用这种方式镌刻记忆。
    温小辉感到有些别扭，但没有收回手，这种仿佛是生离死别一般的气氛，感染着他每一个细胞，让他不愿意再去想那些糟心的往事，毕竟只要一刻没有脱险，他们的每一句话，都还有可能是最后一句。
    “五年半了。”洛羿突然感慨道：“我们从认识到现在，已经过去这么久了。”
    “嗯，时间过得很快。”温小辉也不自觉地感慨，第一次见面，洛羿还是个十五岁的青葱少年，如今俨然已经是个高大矫健的男人，这两千多个日日夜夜，彻底改变了他们，从内而外的。他没有一刻不怀念从前，单纯的、美好的从前。
    “这是我最有质量的一段时间，因为我认识了你，我知道我可以那么开心的活着……虽然我也知道，我们回不去了。”
    温小辉感到心脏阵阵抽痛，洛羿的语气是那么地平静，却带着一种快要满溢的哀伤。
    洛羿突然笑了一下，眼神无比地温柔：“你还记得我们第一次见面吗，我把你刮倒了，我去扶你，你一抬头，眼睛发亮。我当时突然有点紧张，因为我一眼就认出你了，在那之前，我看过无数次你的照片，照片里你看起来很女气，可真正的你干干净净的，很好看。”
    温小辉的另一只手绞紧了手指。
    “后来我们一起回家了，我想你跟我也有一样的感觉吧，就是，虽然是第一次见面，但好像一下子就变得很近、很亲密，甚至你对我完全不了解，就接受了我，把我当成家人，对我好，只因为我是妈妈的儿子……”洛羿垂下了眼帘：“我很长一段时间都在自作聪明，觉得自己牢牢地掌控着你，你的情绪、你的生活、你的想法，都在按照我需要的方向发展，可是我算漏了自己的感情，不知不觉的，变成我放不开了。”
    温小辉闭上了眼睛，眼圈顿时湿了。
    “我原本想的不是那样的，我原本想，把遗产弄到手，然后我给你三百万，我们就两清了，哪怕你最后多半会知道真相，又能怎么样呢。你确实不能怎么样，可我把自己绕进去了，当时我让你去给常行做人质，也许潜意识里，是想向自己证明，我不在乎你，我只在乎我的目的。”
    听到这里，温小辉已经有些受不了。洛羿说的话，无异于在把结痂的伤口硬生生撕开，怎么能不鲜血淋漓，他下意识地想抽回手，洛羿去牢牢握着。温小辉的眼泪顺着脸颊流了下来。
    “我做事很少出错，我走一步算五步……可不知道为什么，在你的事情上，我却一错再错，甚至我明知道这么做不行，却就是无法回头。”洛羿的声音已然带了轻微地哽咽，“我知道……我知道我关着你、绑着你、逼迫你，只会让你更恨我，我知道是我让你越来越痛苦，我知道你永远都不会原谅我，我知道只有我消失，你才能做回真正的你，我比谁都清楚，可是，我放不开你，只要我还有一口气，我就放不开你。”
    温小辉泪如雨下，各种情绪拥堵在胸口，仿佛胸腔里郁结着一团毒气，侵蚀着他的血肉、神经，让他疼痛难忍，让他万籁俱寂。怎么会这么痛、这么会这么苦，他这辈子没做过恶，为什么要经历这样绝望的感情。
    洛羿把他的手用力按在了胸口，就好像希望他的掌心能感受自己的心跳一般，用力地按着，他用力咬了一下嘴唇，用一种仿佛是要撕碎灵魂般痛苦的声音，颤抖着说：“还好，现在，我想通了，我不该再缠着你，不该再为难你，我想让你像从前一样，安全的、无忧无虑的生活，想笑就想，想做什么就做什么。如果你能碰到一个好人，只要你喜欢，只要他对你好，不会像我这样，我绝不去为难他。其实……”他声音抖得快要听不清，“黎朔……是个很好的男人，他到现在还关心你，他跟我……完全不同，他可以给你正常的、快乐的生活。”
    温小辉咬着牙，口齿不清地说：“你……你现在说这个……”
    “现在说，应该也不晚。”洛羿的后脑勺抵着墙，不知何时，脸颊已经布满道道泪痕，线条完美的下巴上悬挂着晶莹地水珠，啪地一声轻轻落在胸口，摔得四分五裂，一如那颗心，他用力喘息，仿佛每一次呼吸都用尽了全身的力气：“等你回去之后，就重新开始生活吧，我不会再……出现，不会再纠缠你，你这么年轻，就当做……从来没有过我这个人，像以前一样生活吧。”
    温小辉感觉心脏疼得要爆炸了，洛羿说的每一句，都像是在告别，告别他们的曾经，告别他们的五年半，告别他们之间的所有，爱、恨、怨、憎，好的、坏的、一言难尽的，所有的所有，洛羿要跟他一起抹除干净，他们要当做从未相遇，从今往后也不留痕迹，这就是洛羿亲口对他说的，这就是洛羿即将要做的。
    这不是他一直以来期望的吗，彻底摆脱洛羿，过自己想过的生活，他挣扎了这么久，终于迎来了自己想要的，可为什么，他会这么疼。
    洛羿抓着温小辉的手，这一回，移到了唇边，用十二分的珍视亲吻他的手指。
    温小辉能感觉到滚烫的眼泪一滴滴地溅在他的手心，那温度简直能灼伤他的皮肤，让他甚至没有勇气转过头去看洛羿一眼，他不知道该怎样面对洛羿告别时候的眼泪，他自以为无比期盼的这一天，来势如山倒，压垮了他的心。


    第93章

    洛羿抹掉脸上的泪水，轻声说：“小辉哥，你该走了。”
    温小辉不敢置信地转头看着他：“走？我走了，让你炸死？”
    “没拿到需要的东西，常行不会让我死的，这个炸弹他肯定在远程控制，他这么做只是为了折磨我们，你走吧，我的人应该已经到港口了，他们会确保你的安全。”洛羿最后用力握了握温小辉的手，然后慢慢地松开了。
    两只手分开的瞬间，温小辉顿时感觉温度被从身体里被抽离了，寒意入侵，他颤抖了起来，他咬牙摇头：“常行不是开玩笑的。”万一炸弹不能远程控制，也不能中止呢。
    “炸弹可以远程控制，相信我。”洛羿朝着船舱角落的方向抬了抬下巴，“你仔细看那堆货物里，有监控摄像头。”
    温小辉用力揉掉眼眶里的液体，仔细看了看，似乎确实是有摄像头。可他还是不敢走，一旦他起身，一百秒炸弹就会爆炸，只有短短的一百秒，有任何差池，都可能让洛羿永远葬身海底。在死亡面前，过往的一切恩怨都变得微不足道，他现在唯一的想法只是两个人能活下来！
    洛羿催促道：“小辉哥，你走吧，只有你安全了，我才能放心和常行交易。”
    温小辉摇头：“万一爆炸了呢。”
    “万一爆炸了……只要你安全就够了。”
    温小辉恶狠狠地瞪着他：“有一天我死了，我要怎么面对我姐？”
    这种时候，洛羿竟然还笑了一下：“我会先下去告诉她，认识你我有多开心。”
    温小辉心脏抽痛，用力闭上了眼睛：“你的人都到了岸边了，为什么还不来救我们。”
    “常行就在海上，他的船离我们最多只有一个爆炸安全距离，岸上的人过来会打草惊蛇。”
    “他在等什么东西？”
    “新的身份、现金、钻石。”洛羿道：“他在逃之前已经给自己规划好了路线，但是他的财产被冻结了，海外账户现在无法提现，没拿到身份和钱，他不会杀我。”
    “拿到之后呢？你怎么脱身？”
    洛羿顿了一下：“我的人会来救我。”
    “你根本就没法保证吧，你以为常行会轻易放过你？他冒着被抓的危险把我们弄到这里来，就是要报复你！”
    洛羿淡淡看着他：“就算是这样，你留在这里能改变什么吗。”
    温小辉顿时语塞。
    是啊，他什么都做不了，反而会成为累赘。
    洛羿微微一笑：“小辉哥，这是我自己选的路，让我自己走完吧，不应该由你来承担我做的事的后果，所以你应该离开，远离我和常行，只有你安全，我才能安心。至于我和常行，就要在这里把恩怨了结。”
    温小辉颤声道：“我……我怕炸弹爆炸，我……”他无法说服自己坐起来，他无法承担这其中的万一。
    “我跟你保证，炸弹不会爆炸。”
    “你拿什么保证。”
    洛羿想了想，脱下了外套，用力朝着船舱角落里扔去，外套盖住了摄像头。
    很快的，寂静的海面上就传来了摩托艇的声音。摩托艇的噪音越来越大，不到两分钟，就停在了他们的船旁边，沉重的脚步声响起，几天来给温小辉送饭的男人举着枪小心翼翼地走了进来。
    在看到俩人还稳当当地坐在感应装置上时，他松了口气，粗声冲洛羿喊道：“你想干什么！”
    洛羿冰冷地看着他：“我想怎么把你碰过小辉哥的手剁下来。”
    男人用黑洞洞地枪口指着洛羿，厉声道：“找死吧你！”
    洛羿完全不为所动，只是阴毒地看着他。
    男人似乎唯恐洛羿会跳起来，一边举着枪一边往船舱角落移动，然后把挂在上面的外套扔掉了。
    “你没使过枪吧。”洛羿低声道。
    男人脸色阴沉，没有说话。
    “常行的人都被抓得差不多了，不知道上哪儿找来你们这一帮乌合之众，他给你多少钱？”
    男人喝道：“再废话直接崩了你！”
    “你敢吗。”洛羿冷冷一笑：“常行的账号被冻结了，海外账户现在支取不了，所以他现在拿什么付你的佣金？让我猜猜，他告诉你今天你就可以拿到钱或者钻石了对吧？那些东西是我给他准备的，到不到、什么时候到、到多少，都是我说了算，你实际上拿的是我的钱，我才是你的金主。”
    男人愣住了，似乎被这一番话震慑了一下。
    “我不仅能立刻付你翻十倍的佣金，还能保证你不会进局子。”
    男人眼珠子直转悠，他显然是真的心动了。
    洛羿冲着摄像头的方向，露出一个意义不明的笑容，然后继续用磁性的声音蛊惑着：“你应该好好想一想，赚常行的钱，不仅危险，还没保障，而我的就不一样了。”
    “常老板说、说你诡计多端，不能着你的道！”男人大声道。
    “嗯，确实如此，但你现在回去，常行可能已经不会相信你了。”
    “什么？”男人突然反应过来，看向摄像头，他们对着摄像头说了这么久的话，那头虽然听不到，但能看到他们的表情，而正因为听不到，反而更易让人怀疑。男人知道自己现在的表情，一定有些心虚，想到这一层，就更心虚了。
    “你说，如果我现在站起来，缠住你，百秒之内你能离开吗。”
    男人后退了一步，紧张地说：“你不要乱来。”
    “你猜常行会不会为了你中止程序？”
    男人喉结上下滑动，额上冒出了冷汗。
    “不会，对吧，他怎么会在乎你的死活，同样的，他最忌讳背叛，我们在这里聊了好几分钟，他肯定已经怀疑你了，你还敢回去吗。”
    男人眼珠子几乎瞪出来，短短几分钟，洛羿就把他逼到了一个进退两难的境地。
    这时，摩托艇的声音再次响起，很快的，又一辆停在了他们的船舱外，一个瘦子举着枪走了进来，戒备地看着他们：“你们聊什么聊这么久？”
    男人面对枪口，一动不敢动：“没、没什么，这小子想花钱让我放他走。”
    “常老板不是说了，不能听他说话，摄像头弄好了就赶紧回去！”
    “好。”男人临走前，回头看了洛羿一眼，神情相当复杂。
    洛羿微笑不语。
    俩人走后，洛羿脸上的假笑消失了：“小辉哥，你听到了吧？炸弹有终止程序，就控制在常行那艘船上，什么可能就在常行手里。”
    温小辉不知心里是什么滋味儿。洛羿一个简单的举动加几句话，不仅几乎策反了一个敌人，还把重要信息给套出来了，这样的智商，也只有如常行般老辣的人才能与之一战。在洛羿面前，他总像个白痴。他深吸一口气：“那……你真的有把握能脱身？”
    “我能。”洛羿坚定道：“小辉哥，你留下来不但帮不了我，还会阻碍我的计划，你必须尽早离开，我才能不用分心地对付常行。”
    温小辉咽了咽口水，尽管内心还是惴惴不安，但他也想不出更好的办法，总不可能一直这么坐等下去，就算他们不渴死饿死，常行也会弄死他们。
    洛羿低柔地说：“小辉哥，再相信我一次，相信我，好吗。你现在该离开了，直接走出去，开上摩托艇，去岸上，岸上常行的人，一定已经被解决了，你会安全的。”
    温小辉深吸一口气：“上了岸我要干什么？报警吗？”
    “你什么都不要干，让他们送你回家，就当这件事从没有发生过。”
    “那你……”
    “不用管我，无论发生什么事，不要回头。”
    温小辉心脏一抖，尽管洛羿看上去颇有自信，但那种生离死别的沉重感还是挥之不去，毕竟他们坐着的是炸弹的气爆装置！他咬着牙，终于找不到理由继续犹豫，只能说：“……好。”
    洛羿松了口气，冲着温小辉，露出温柔到醉人的笑容：“等你回到家，好好睡一觉，第二天起来，你的生活就会回到正轨。我再也……不会再去骚扰你，我把你的人生还给你。还有我曾经答应过你的，妈妈留给你的遗产，曹海已经准备好了，他会去联系你。”洛羿忍不住摸了摸温小辉的脸：“小辉哥，我能给你的，我会尽全力给你，只希望有一天你想起我的时候，能不再恨我，而是记起从前一些好的回忆。”
    温小辉感到心脏阵阵揪痛，好像整个人都要溺毙在洛羿深情似海的眼眸里，他不知道该拿怎样的坚持去怀疑这样一双眼睛，因为它们实在太真、太真了。温小辉哑声道：“这些事，等你回来再谈。”
    洛羿看着他，双目明亮如月，可他说话的语气却如天边最孤寂的星：“……好，我们回来再谈。”
    温小辉握紧双拳坐了半天的双腿有些发麻，一想到他要从炸弹的感应装置上站起来，这双腿不仅麻，还开始发软了。
    洛羿看着温小辉，眼圈红了，他颤声道：“走吧，以最快的速度离开这艘船。”
    温小辉扭头看了洛羿一眼，眼泪刷地就下来了：“你会回来吧。”
    洛羿含泪一笑：“我一定回来。”
    温小辉用力咬着下唇，右腿弓膝，准备站起来。
    洛羿轻唤道：“小辉哥。”
    温小辉转头：“怎么。”
    洛羿用心凝视着他，小声说：“就想看看你。”
    温小辉聚集起来的勇气差点崩盘，他又开始双腿发软，站不起来了。
    洛羿闭上了眼睛，哑声道：“……走吧。”
    温小辉眼前一片模糊。
    “走吧，求你了，走吧。”洛羿带着哭腔的声音回荡在船舱内，像利剑一般，瞬间撕扯了两个灵魂。
    温小辉从喉咙里发出一声低吼，猛地跳了起来，头也不回地冲出船舱，身后，传来仪器倒数计时的声音……
    
    第94章

    冲出船舱，海面上果然停着一艘摩托艇。
    温小辉眼泪狂流，视线模糊一片，他用力擦掉眼泪，跳上了摩托艇，用钥匙拧开了发动机。当摩托艇发动的轰鸣钻进鼓膜的时候，他同时感到有什么东西击穿了心脏，他回头看了一眼船舱，他在那最要命的时间里犹豫了。他想回去，想拉起洛羿就跑，跑得越远越好，远离所有的恩怨和是非，威胁和痛苦，远离这段多灾多难的人生历程。他可以什么都不在乎，只要他们都活着。
    然而现实并不容得他犹豫，即便已经离开了船舱，他仿佛还能听见炸弹倒数计时的声音，而同时，常行所在的那艘船也有几个人走出来了，显然是打算过来。由于月黑星稀，他看不清是谁，但他知道洛羿说对了，炸弹是能控制的，不然他们不会过来，很可能常行就在列。
    想到这里，温小辉的心稍安，他调转摩托艇，朝着岸边开去，这个时候，他更不能拖累洛羿。
    这玩意儿他只在小时候去三亚的时候开过一次，操作很简单，但由于心急，他开得太快，整个人连带摩托艇随着波涛颠簸起伏，差点飞出去，冬日的海水像冰疙瘩一样砸在他身上、脸上，他几乎无法睁开眼睛，漆黑的水域像要将人吞噬。
    一百秒过去了，炸弹没有爆炸，温小辉长吁了一口气，尽管俩人都还没有脱险，但他相信洛羿，以洛羿的智慧和手段，一定能活着回来！
    终于，他靠近了岸边。他扑通一声从摩托艇上跳了下去，刺骨的海水瞬间淹到了他的大腿根，他淌着海水奋力朝岸边走去，他的牙关冻得上下磕碰，浑身直抖，眼泪就像挂在俩颊的冰碴子。
    刚走到岸上，就见两个黑影跑了过来，温小辉心慌不已，不知道是敌是友，保险起见，他往远处跑去。
    “温先生？”对方试探地叫了一声。
    温小辉忙答道：“是啊！”他对这个声音有点印象。
    走进了一看，是洛羿曾经派来看着他的手下之一，温小辉顿时浑身虚软，差点跪在地上。
    那人一把抓住他的胳膊，急促地说：“我们赶紧离开这里。”
    “洛羿呢？”
    “不知道，老板让我们接到你就马上离开。”
    “但是他怎么办？有人去救他吗？”
    “我们不清楚。”
    温小辉挣开他的手，颤声道：“你们怎么会不清楚？他没有什么计划吗？万一他……”
    轰――
    一声巨响划破寂静的夜空，废旧昏暗的港口一瞬间被照得名如白昼，爆炸产生的热浪甚至岸上的人都能感受一二。
    温小辉僵住了。身体的温度在刹那间被抽离得干干净净，心脏被一击重击打得几乎停止跳动，呼吸也在瞬间停滞了。
    洛……羿……
    温小辉双膝一软，跪在了粗粝的沙滩上，整个人都无法动弹分毫。
    洛羿……不……
    洛羿的两个手下也一言不发，均倒抽了一口气。
    温小辉不敢回头，哪怕火光已经照亮了整片港口，哪怕燃烧的声音疯狂钻进耳膜，可她还是不敢去看，他绝望地幻想只要自己没看到，就不算是真的。
    洛羿不可能死，他那么聪明，那么强，那么年轻……不，他不可能死，不可能，不可能，不可能。
    温小辉就像瘫痪了一般，慢慢歪在了沙滩上，身体聚不起一丝一毫的力气。
    有人试图把他拉起来，他软软地推开了，他用尽全身力气慢慢地、慢慢地，转过了身去。
    海面上火光冲天，那艘船已经变成了燃烧着的一堆破木头。
    温小辉觉得自己疯了。他几乎是跪爬着往海边冲去，但没跑几步就被人拽了回来。
    “温先生，我们必须得走了。”
    温小辉的嗓子就像突然被打开了一般，撕心裂肺地吼道：“洛羿――”
    洛羿！
    洛羿！
    你说你不会死！你说你会回来！
    你到最后还在骗我！
    温小辉疯了一样想往海里冲，粗粝的泥沙划破了他的皮肤，他一头栽在海里，呛了满嘴满鼻子的水，眼泪狂流，他嘴里含糊不清地喊着，仿佛只要他用力喊，洛羿就会出现，奇迹就会出现。
    洛羿，不要死，求你了，不要死，不要死，我不行，我不能接受这个世界上没有你，洛羿，求求你，不要死，只要你活着，只要你活着……
    温小辉只觉得后颈一痛，失去了知觉。
    温小辉睁开眼睛，发现自己在医院。
    他的头很晕，全身酸痛，在迷茫了几秒后，记忆蜂拥而至，他心脏一阵剧痛，猛然想起了那燃着熊熊大火的船！
    洛羿！
    温小辉猛地从床上坐了起来。
    “小辉。”
    温小辉扭头一看，才发现曹海也在屋里，他声音抖得不成样子：“洛、洛羿呢，洛羿呢？”
    曹海垂下了眼帘，拉了张椅子坐在了温小辉床边，沉声道：“我是来处理洛羿的……遗产的。”
    温小辉跟豹子一样窜起来，一把揪住了曹海的衣领：“你说什么？洛羿在哪儿？放你妈的屁什么遗产，洛羿在哪儿！”
    曹海抓着他的手，慢慢掰开了他的手指，把他按回了床上：“洛羿和常行都在船上，他们……就以这种方式了结了。”
    温小辉瘫软在床上，双眼失去了焦距。他感觉整个世界都变得不真实，他分不清自己是活在现实，还是梦里。
    洛羿死了？洛羿怎么会死呢？洛羿是那么鲜活、那么厉害，他怎么会死？想起俩人在船上的最后一面，洛羿说想看看他，回忆起洛羿当时的眼神，温小辉心痛得要疯了。
    曹海的声音在空荡荡的病房里响起，就像从另外一个世界来的：“洛羿在这之前已经找我做了资产转移和遗产公证，他的所有东西都留给了你，还有一封信。”曹海将一个信封递给了温小辉。
    温小辉机械地接了过来，用颤抖的手展开了。
    那封信只有寥寥几个字：
    我的人生中不能没有你，但你的人生中不该再有我，保重――洛羿
    温小辉喉咙里发出一声痛苦地嘶吼，心脏疼到仿佛要从身体里被拽出来。
    “小辉……”
    “滚，滚，滚――”温小辉疯了一般狠推了曹海一下，自己重心不稳掉下了床，摔得天旋地转。
    曹海要去扶他，被他一脚踹开，他使劲全身力气想爬起来，双腿却跟没了骨头一样，根本支撑不起身体，于是他朝门口爬去。
    洛羿，洛羿，洛羿，他脑子里只剩下这两个字，只剩下那个人。那被他刻意压抑、尘封了多年的感情如同出闸的猛兽，势不可挡，他忆起他和洛羿过往的点滴，无论是好的还是坏的，他忆起他曾经有多么爱洛羿，哪怕被伤得体无完肤都难以扑灭，他做尽了一切只为从心里舍弃这段感情，到头来却发现，无论是三年还是五年，他对洛羿的感情已经刻进了骨髓血脉，永远、永远都不可能消失。
    可他发现的太晚了，太晚了，他甚至不能当着洛羿的面，说出原谅，他甚至不能再有一次机会，给洛羿一个机会。
    为什么，为什么会变成这样，为什么他的人生会是这样？他当初应该留在船上，在爆炸中瞬间消亡，好过这地狱般的痛！
    病房的门被打开了，几个穿着青白衣服的人冲了进来，将他双手双脚都按在了地上，他拼命挣扎，一切阻止他去找洛羿的人，都是他的敌人！
    “放开我！洛羿――”温小辉瞪着血红的眼睛嘶喊。
    尖利的针管刺进了他的皮肤，一阵困倦袭来，他的视线再次模糊了……
    温小辉感觉自己醒不来了。他明明睁着眼睛，可他仿佛被某种无色无形的壳包裹起来，与全世界隔离，外界的一切都与他无关，他活在一个孤独的地方。
    他没有力气做任何事，他不知道自己是醒着还是睡着了，不知道白天黑夜，不知道何月何日，他的时间好像静止了，又好像无限制的飞逝，他跟外界的一切联系都好像被切断了。
    他脑子里面只有一个认知，就是这个世界上没有洛羿了，没有洛羿的世界……跟他有什么关系？
    渐渐的，他眼前出现了一些熟悉的面孔，曹海、罗睿，他们在对他说话，他好像听见了，但又听不懂，他也不想懂。
    他每天都被各种各样的人围着，可他始终感觉自己还在那个壳里，他不想离开，他怕自己一旦离开，就要回到那个没有洛羿的世界里，他不想接受那个宣判洛羿已经死了的世界，那个世界太冷了，太假了。
    不知道过了多少日夜，他变得很虚弱，似乎很久没吃东西了，却感觉不到饿，他知道自己这样下去大概也会死，可他好像也不在乎。
    他不知道自己还要怎么度过今天、明天，以及以后的每一天……
    
    第95章

    最终穿透那层壳，钻入他灵魂深处的声音，来自他妈。
    他就像是长眠之人被唤醒，瞬间从一个虚幻的境地回到了现实，周围所有的声音、画面、温度、感知都在一刹那像涨潮一般将他淹没。
    他睁大了眼睛看着眼前这张带泪的面孔，仅仅是睁大眼睛这个动作，似乎就消耗了他大量的体力。
    “儿子……”冯月华哭泣不止。
    温小辉张了张嘴，发出猫一样细小的声音：“……妈？”
    冯月华的情绪瞬间起伏得更加强烈，她紧紧揪住了温小辉的衣袖，眼神痛心而又愤怒。
    长梦乍醒，温小辉艰涩地问道：“妈，洛羿呢？”
    冯月华捂住了嘴唇，眼泪唰唰地掉。
    “洛羿呢。”温小辉红着眼圈，又问了一遍。
    冯月华摇了摇头。
    温小辉抬起无力的手，捂住了眼睛，小声呢喃着“洛羿呢”，不知是在询问，还是自问。
    冯月华摸着他的头发，心痛的不知道该说什么，她这辈子唯二感到无能为力到绝望，第一次是面对丈夫的绝症，第二次便是现在，可唯有天命不从人愿。
    她轻轻抱住了温小辉，轻柔抚弄他头发的手也加重了力道，就好像安慰也能跟着更有力地传递进心里，温小辉侧身回抱住了她，被压抑的哽咽逐渐释放开来，他痛哭出声，打破那个虚无的壳的他，就像一个重生的稚子，脆弱而毫无防备，他终于回到了这个世界，这个，没有洛羿的世界。
    肝肠寸断。
    冯月华出现后，长达一个星期靠营养液过活的温小辉，开始摄入流食。她和罗睿轮流在医院陪护，但温小辉看起来，也仅仅是还活着，却没有半点生气。
    黎朔来过，他在床头坐了一个小时，临走的时候，温小辉像是才发现他一样，轻轻点了点头，双目无神，黎朔重重叹了口气，心里难受不已。
    曹海也来过，不止一次，但还是没能看到温小辉有适合谈话的状态。
    温小辉的灵魂好像被抽走了，只剩下一副躯壳。
    在医院住了一个多月，他被接回了家。
    这个曾经他生活了二十几年的家，在他踏进屋子的那一刻，想起的却是这翻新的每一寸装修，都出自洛羿之手。
    他的生活里到处都是洛羿，躲不掉的洛羿，想不完的洛羿，洛羿在他的大脑里无处不在，可在现实中却再也不能触摸，再也没有什么，比这更绝望。痛苦像吞噬人血肉的寄生虫，已经在他的身体里筑巢，也许有一天他会被掏空。
    有一天洗脸的时候，他偶然发现镜中的自己，头发已经快要长到了胸口，削瘦，面孔苍白到毫无血色，一双眼睛灰白的像死水，曾经他刚逃离洛羿去鹏城的时候，也颓废过一段时间，那个时候他及时警醒，现在他的情绪却没有什么起伏。好像没有什么需要他在乎了，这辈子大概也就这样了吧。
    不知道又过了多久，罗睿来的不那么频繁了，也许是因为即使他说再多的话，也得不到什么回应，只有冯月华一直守在儿子身边，电视几乎24小时开着，否则家里就不会有任何声音。
    一天，曹海又来了。
    冯月华不让他进门，怕他的出现又刺激温小辉，但温小辉在里面听到了声音，难得的从房间里出来了，淡淡地说：“妈，让他进来吧。”
    冯月华无奈，只好放他进来了。
    曹海看上去状态也不怎么好，一脸疲倦，他进门后就盯着温小辉看了好几秒，然后不易察觉地叹了口气。
    温小辉坐在沙发上看着他，不说话，就那么看着，直把曹海看的发毛。
    曹海轻咳一声：“小辉，你身体好点了吗。”
    温小辉好像没听见，喃喃道：“第一次我和洛羿见面的时候，你在想什么？”这是自他在医院醒来后，说的最长的一句话。
    曹海一愣，顿时紧张起来，就连冯月华的表情都变了。
    温小辉对冯月华说：“妈，我跟曹律师单独说两句好吗。”
    冯月华深吸一口气，担忧道：“……小辉。”
    温小辉看着她，眼神坚定。
    冯月华警告地看了曹海一眼，起身进屋了。
    温小辉重新转向曹海：“你知道他所有的计划，可在他的威逼利诱之下，你还是为他工作，当时看着我，你在想什么？”
    曹海咽了咽口水：“我……太久了，不记得了。”
    “是很久，六年了。”温小辉品味着这个数字，好像很长，但又好像极短，短到不留余地：“但我不相信你不记得，你当时到底在想什么，可怜我吗，有点愧疚吗？”
    曹海低下了头，半晌，像是下定了决心一般，说：“没有。”
    “为什么？”
    “我们都觉得洛总的那笔遗产不属于你，你对我们来说是一个不相关的人，给你三百万加一套房子，已经足够了。”曹海双手交握，手指缠在一起。
    “但是你没料到最后会变成这样吧，现在呢？你可怜我吗，有点愧疚吗？”
    曹海似乎是鼓起勇气看了他一眼，温小辉的双眼平静的就像无风的海，可却无法预料下一秒会不会掀起巨浪。他皱起眉，点头道：“有，洛羿注定不会有正常的人生，可你是无辜的。”
    “你们把我卷进不相干的事里，然后毁了我的人生，现在想用钱打发我，有这么简单吗？”温小辉看着曹海的眼神变得凶狠和冰冷，他无处发泄的痛苦和恨意仿佛要破笼而出了。
    曹海低头不语。
    温小辉艰难地换了口气：“常行呢？”
    “死了。”
    “都死光了，一了百了是吗。”温小辉咬住嘴唇：“留着活着的人干什么？洛羿以为钱能做什么？让你上赶着把钱送到我面前，到底有什么用？！”温小辉朝着曹海吼道。
    曹海抹了把脸：“洛羿希望你能好好生活……”
    “放屁。”温小辉露出一个比哭还惨淡的笑：“好好生活？洛羿从来没希望我好好生活，他做的每一件事，都跟‘希望我好好生活’背道而驰，你以为他死了，把钱留给我，是希望我会原谅他？怎么可能，他是要让我一辈子都活在他的阴影里，哪怕他死了，他也能永远控制我！”温小辉泣血般说完这一番话，死死盯着曹海：“你自以为了解洛羿，你觉得呢？”
    初春乍暖还寒的时候，曹海脸上的汗像三伏天一样往下淌，他的头埋得更低了，似乎找不到语言反驳。
    “这就是洛羿。”温小辉失神地说：“这才是洛羿，他说只要他还有一口气，他就不能放开我，事实证明，就是死了他也没打算放开我……”他突然失笑一声，“我现在相信他是真的爱我，用他怪物一样的方式，如果我没有被他玩儿死，或者他没把自己玩儿死，我们大概真的会白头偕老。”说到最后，尾音开始发抖。
    曹海叹息道：“你比想象中更了解他。”
    “我了解他，所以从来不敢相信他，他是个为了目的，连自己都能牺牲的人。”温小辉不自觉地抓紧了衣料，颤声道：“洛羿所有的目的，都达到了。”对常行的复仇，对他的占有，洛羿想要的一切，最终都得到了。
    他自以为用冷言冷语抵抗洛羿，以洛羿每一丝痛苦汲取扭曲的报复的快感，他以为洛羿就算囚禁他，只要他的心还在反抗，他就永远旗胜一招，时至今日他才明白，这其中从来没有输赢，即便有，他也没有赢。赢的始终是洛羿，洛羿才是那个求什么得什么的，而他甚至不知道自己要什么，最终输的一塌糊涂，失去所有。
    他不敢去想，如果他当初给洛羿一个机会，会不会就不会是现在的局面，他也不敢去想，假设洛羿还活着会怎样，这些想法哪怕起个头，都会被他强行熄灭在心里，无论是后悔过去，还是做虚伪的未来美梦，都是自己拿着刀子往心口捅，除此之外别无它用。
    他对所有事情都失去了欲望，事业，钱，外貌，未来，他已经不期待任何东西、任何事，他大概会一辈子这样活下去，而这样活下去，他的一辈子估计也不会有多长。他感到很对不起他妈，罗睿，以及很多关心他的人，可他已经没有办法了。
    因为爱一个人，他提前耗尽了他一生的力气，现在只能勉强往前挪着走，但随时可能倒下。
    曹海看着他心如死灰的模样，眼中闪过不忍，他握了握拳头：“小辉，任何伤痛都会过去的。”
    “我的不会，因为这就是洛羿要的结果，他计划好的，一切就会按照他的计划进行。”温小辉用一种令人胆颤的冷静对曹海说：“你走吧，不要再出现在我面前，就算我偶尔想起你，也一定在诅咒你，所以别再让我想起你。”
    曹海用力叹了口气，站了起来，提起公文包往门口走去。
    温小辉失神地看着窗外明媚的阳光。
    曹海走到门口的时候，顿住了脚步，犹豫了足足三秒，才轻声说：“你说洛羿总能得到自己想要的，你知道洛羿拼了命也志在必得的是什么吗？”
    温小辉微怔，缓缓扭头看着他。
    曹海没有回头，打开门走了。
    
    第96章

    曹海走后，温小辉在客厅呆坐了很久。
    曹海的话，可说出这番话的语气，让他感到有些不安，似乎在那句话之后，还有什么欲言又止。
    洛羿真正想要的……是什么？其实他知道，可洛羿明明已经做不到了，因为洛羿死了。
    他死了，然后呢？他会有葬礼吗，能在茫茫大海中，找到他的……身体吗？温小辉一直不敢去想，洛羿那张完美的脸蛋被火药撕碎是什么样的场景。
    最后的那几分钟，到底发生了什么。曹海说常行死了，那么当时上船的一定是常行，常行明明已经停止了炸弹的程序，从他离开到爆炸，早就超过了一百秒，为什么最后还是爆炸了？控制在常行手里的炸弹，为什么会把他自己炸死？
    时隔两个月，逐渐找回神智的温小辉，终于敢去回想那天发生的一切，尽管他依旧怕得浑身发抖，痛得内脏痉挛，可他阻止不了回忆，他幻想那天他走后，在船上发什么的事，幻想他再也没机会见到的――洛羿的最后一面――是什么样子的，幻想，如果当时他不走，洛羿是不是就不会死。
    他曾经发誓绝对不会再相信洛羿的一个字，可最后他居然还是信了，他信洛羿会平安回来，而洛羿留给他的最后一样东西，是一个谎言。
    他终于想不下去了，哪怕他脑海中似乎有什么思绪在乱闪，他可能马上就要抓住了，可他到极限了，他开始心痛如绞，呼吸困难，身体虚软的往沙发上倒去。
    冯月华出来了，紧张地询问他怎么样。
    温小辉瞪大眼睛看着她，看着她眼中的心疼，心中充满了难言的愧疚。
    曹海的一次造访，让他缓了一个星期，才勉强回到能正常进食的状态，冯月华因此对访客充满了戒备，所以当黎朔来的时候，她耐着性子回绝，最终因为黎朔实在太温和而绅士，而无奈地让他进来了。
    温小辉见到黎朔，脸上没有什么波澜，就像那天在医院一样，轻轻点了点头。
    黎朔看着他：“你看起来好多了。”
    “嗯，谢谢你，黎大哥。”
    黎朔吁了一口气：“你还能跟我说话了。”
    那如释重负的语气，让温小辉心里微酸，他勉强扯出一个淡笑：“不用为我担心。”
    “我真的不想为你担心，我尊重你的选择而且希望你开心，没想到……”黎朔微垂下头。
    “你真是个好人。”温小辉仔细扫过黎朔的眉眼，眼前这个男人曾经很熟悉，现在他却觉得很陌生，因为他跟所有人都好像相隔了千米的距离，哪怕他们实际触手可及。他想起洛羿在船上说过的话，他黎朔是个好人，洛羿那种人，居然会夸赞情敌，还说出像是托孤一样的话，简直就像是早就知道会……
    温小辉脑中闪过一道白光。
    洛羿，是不是真的早就知道自己会死……不，大概是想多了，在那种情况下，连他自己都没有把握能活着回去，洛羿做好了死的准备，也并不奇怪。
    “……小辉？”黎朔连叫了三声，发现温小辉呆住了。
    温小辉回过神来：“怎、怎么了？”
    “其实我这次来，还有件挺重要的事。”
    “你说。”
    “警察在你住院期间来过几次，你记得吗？”
    温小辉皱起眉，回想了一下，好像确实有，但他印象很模糊。
    “他们逮捕了常行的手下，希望你协助调查整件案子，但是看你状态太差，来了三次都无功而返，但他们还没有放弃，有几个绑匪需要你作证才更好定罪。”
    温小辉张了张嘴，还未开口，冯月华道：“小辉现在的情况，同样不适合，你看他……”
    黎朔点点头：“负责办案的警察是我的朋友，你被绑架的时候，我是第一个报警的，我劝他们暂时不要来刺激你，给你一点时间，所以，我先来看看你，和你聊聊。”
    温小辉沉默片刻：“他们要我作证。”
    “对，我知道这对你来说很艰难，但是，你也不希望那些人因为没有足够的证据而减刑，甚至被释放吧，他们必须受到惩罚。”
    温小辉点点头：“但我不确定我能不能帮上。”
    “检方希望你出庭作证，但我觉得你还是不要见他们比较好，医院可以给你开具证明，证明你的身体状况不适合出庭，但是你还是可以协助警察搜集证据和指证。”
    温小辉再次点头：“好。”不把常行的那些毒瘤拔干净，他也寝食难安。
    黎朔忍不住握住了温小辉的手，轻轻捏了捏，掌心传递而来的温度，给温小辉注入一丝力量，黎朔轻声道：“你准备好就告诉我，他们随时在等着。”
    温小辉深吸一口气：“那就今天吧。”
    黎朔惊讶道：“你确定吗？”
    “确定。”再过十天百天，跟今天的他也不会有任何区别。
    黎朔跟冯月华交换了一个眼神，在得到无奈的首肯后，他打了个电话。
    不到半个小时，就来了两个警察。
    黎朔和冯月华坐在温小辉两旁，左右有所支撑，温小辉尽量把腰身挺直，他想看起来是一个能为自己说出的每一句话负责的男人，而不是个精神状态有问题的病人。
    警察打开录像对准了他，做了一番陈述之后，开始询问起温小辉从被绑架到被救出的那三天时间里发生的一切。
    温小辉绞着手指，从他因为车祸昏迷，醒来后发现自己被关在废旧港口的仓库里说起，一直说到他被迫和洛羿坐在炸弹的重力感应装置上。
    冯月华和黎朔都是第一次听说这些，俩人脸色铁青，呼吸都变得艰难。
    说到这里，已经损耗了温小辉大半的精力，而接下来的内容，他的声音开始发抖，接着身体都开始发抖，脸色苍白如纸。
    冯月华忙道：“我儿子太累了，还是改天再问吧。”
    警察有些失望，迫切地问道：“温先生，你最好再仔细回想一下那天所有的细节，由于洛羿和常行的尸体到现在还没打捞上来，我们的证据收集工作进度非常缓慢。”
    温小辉浑身一震，猛地抬头看着警察：“什么……他们还没……”
    黎朔轻咳一声，提醒警察注意体谅温小辉的情绪。
    警察皱了皱眉，似乎还是没找到合适的词语：“毕竟船都被炸碎了，人肯定也……我们打捞上来的身体、部分身体，没有发现洛羿和常行，但是那片海域经常出现涡流，就是因为涡流港口才废弃的，爆炸后被涡流卷走了也很有可能，不管怎么样，找不到……身体，就难以定罪。”
    洛羿怔怔地看着警察，心里燃起一丝奢望的火苗，但下一秒就被他自己掐灭，他害怕希望，哪怕是零星一点。
    黎朔故意转移话题：“之前抓的常行的人呢？他们没有参与绑架事件，但是协助常行做了不少违法的事，最后还协助常行在保释期间逃跑，他们应该很快能定罪吧。”
    “他们的案子很快就能开庭了。”警察打开一个文件夹，指着一张照片问温小辉：“这个人你认识吧？他说他认识你。”
    温小辉瞄了一眼，正是那个打断他鼻梁骨的保镖，他再认识不过了。他点了点头：“他威胁过我。”
    “他干的事已经足够挨枪子儿了，所以如果你不想，我们不勉强你去指控他。”
    温小辉忍着头疼，皱眉说：“他曾经跟我说过，常行已经给他安排好身后事，让他去卖命，他是不是有家人？”
    “有，都在泰国，我们正在监控，顺着他们也许能查出常行的海外账户，他还告诉过你什么？”
    “没什么特别的了……”温小辉问道：“常行为了逃跑是不是计划很久了？”
    警察点点头：“他保释时间长达半年，一直很规矩，每次都准时去报道，放松了所有人的警惕，很可能从他被起诉的那天起，他就在着手准备这一天了。”
    常行准备得这么充分，最后却失手在了自己弄来的炸弹上？当时在船上到底发生了什么，就算洛羿意图和常行同归于尽，常行又怎么会真的跟他一起死呢。
    而且，唯独他们俩没有被找到……
    温小辉越想越觉得心脏发冷。就像警察说的，这很可能是个巧合，是被涡流卷走了，可万一不是呢，万一的万一，洛羿和常行都……
    一阵尖锐的疼痛划过温小辉的心脏，他脸色惨白地躬下身，蜷缩了起来。
    冯月华严厉道：“我儿子太累了，你们别逼他了！”
    黎朔歉意地说：“让小辉去休息吧。”
    两个警察见今天显然是问不出什么了，才拿着资料告辞了。
    温小辉被扶回了房间，他躺倒在床上，瞪大眼睛看着天花板。
    不，不要想万一，不要想那个可能，这世界上最能击溃人，未必是绝望，而是绝望之中的那一点希望，就像浩瀚星空中的小小一枚，最亮，却是最能杀人不见血。
    
    第97章

    入冬之后，天总是灰蒙蒙的，这天难得放了个大晴天，冯月华想带温小辉出去走一走，毕竟他已经快三个月没有出过门了。
    温小辉开始不愿意去，罗睿来了，也跟着劝他，他无奈之下只好答应了。
    他们买了个一次性的烧烤架和食材，去公园野餐。在草地上铺上野餐毯，摆上吃的喝的和充电的小音箱，仰躺着看着天，太阳晒得人暖洋洋的，微风轻抚，不但感觉不到寒意，反而清爽怡人。
    罗睿打了个哈欠：“没想到会这么暖和，简直不像冬天。”
    “中午嘛，晚点就冷了。”冯月华翻烤着五花肉，看上去心情不错。
    难道温小辉会同意出门，她真的担心在那个小房子里，会把人憋出病来。
    罗睿翻了个身，扭头看着温小辉：“北鼻，冷吗？”
    温小辉正闭着眼睛假寐，闻言轻轻摇头：“不冷。”三个月以来，他一直不敢踏出家门，对接触外界始终有着排斥，原来走出来也并不难，天还是那样的天，空气还是那样的空气，而且，今天很舒服。
    罗睿捏了捏他的脸：“你多久没敷面膜了，入冬了很干燥的。”
    “嗯……忘了。”
    “晚上咱们去做脸，我办了张特贵的卡。”
    温小辉微微一笑：“好。”
    罗睿迟疑了一下，小声说：“警察前天来找你了？”
    温小辉睁开了眼睛：“黎大哥告诉你的？”
    罗睿点点头：“他没告诉我警察和你说了什么，只说警察现在很需要你的帮忙，但是你现在的状态实在不好，下次就拒绝吧。”
    温小辉摇摇头：“我总不能让那些人逍遥法外。”
    “哎，也是。”
    温小辉转过了身，定定地看着罗睿的眼睛，欲言又止。
    “怎么了北鼻？”
    温小辉小声说：“警察告诉我，至今没有找到洛羿和常行的尸体。”
    罗睿一怔：“这么久了都没找到？”
    温小辉摇摇头。
    “难道他们……”罗睿一把捂住了嘴，话到嘴边他硬给咽了回去，他不敢说，他怕刺激温小辉。
    温小辉低下了头，沉默了。
    罗睿叹了一口气：“北鼻，你还是别多想了，交给警察去处理吧。”他不忍心说，炸弹都把船炸成碎片了，人又能有什么生还的机会。
    温小辉轻轻颔首，心头一阵酸涩。
    失去重要的人，一开始会痛彻心扉、茶饭不思、无法入眠，每时每刻都像有一把刀子在剜心，在接受了世间无他这个事实后，就会开始麻木，对所有人、事麻木，温小辉现在已经流不出眼泪了，他不知道这是好是坏，至少，这样他妈和罗睿能少担心一点。
    肉和蘑菇都烤好了，三人围着烤炉吃了起来，他们开了几罐啤酒，还干了杯，罗睿想找些合适的祝酒词，却尴尬地发现说什么都不合适，因为似乎没什么值得庆祝的，温小辉举了举易拉罐：“为今天的好天气。”
    “为今天的好天气。”
    三人碰杯。
    正午太阳最热烈的时段很快就过去了，他们也开始觉得有点冷，罗睿提议回去了，正好去美容院做脸。
    冯月华开始收拾东西，温小辉打算去趟厕所。
    这个公园依山而建，占地面积非常大，由于植被茂密，加上是冬天，游客稀少，温小辉总有种整座山里只有自己的错觉，他走了好几分钟才找到厕所。
    从厕所出来，太阳突然被乌云遮住了，原本通透的光线顿时变得阴沉，温小辉抬头朝着太阳的方向看了几秒，莫名地觉得有些头晕，他甩了甩脑袋，面对着眼前的三条岔路，突然想不起来自己是从哪条路来的了。
    他的方向感虽然不能算很好，但也不至于刚走过的路就忘了，刚才来的时候，他脑子几乎是放空的，自己都不知道自己想了些什么，总之，现在他确实分辨不出了。
    他犹豫片刻，打算去研究一下路牌，至少路牌指示了出口的方向，不行就和他们在出口见。
    刚走了过去，他就看到右侧的岔路上，一个人正骑着单车朝他相反的方向走。那人穿着一件军绿色的外套，蓝白条的校服裤和白球鞋，瘦高，头发漆黑，两条白色的耳机线挂在脖子上，隐约可见。
    温小辉感觉自己的心脏被一箭刺穿了。
    那个背影，好像……
    他的大脑还没做出反应，身体已经先他一步行动，朝着那个背影追了过去。
    洛羿！洛羿！
    “洛羿――”温小辉朝着那人大叫。
    可对方却似乎完全没听见，以一种很悠哉的速度往前骑，尽管速度不快，可温小辉依然追得相当吃力。他的身体状态还不太好，已经许久没有做这样剧烈的运动，刚跑出去三百多米，就已经气喘连连，胸肺好像要炸开了，每跑一步好像能把内脏吐出来。可他没有停，他拼了命的想追赶那个背影。
    他的眼前变得模糊，自行车原本空荡荡的后座，逐渐幻化出一个人，那是年轻时候的自己，他留着挑染的短发，穿着用力过度的潮服，可他开怀大笑，倚靠着那个背影，看上去无比的甜蜜。
    数不清有多少个白天和黄昏，他和洛羿就这么骑着自行车逛来逛去，太晒了他会涂防晒，下雨了他会打伞，天冷了他就抱紧洛羿，像他这么虚荣的人，却从来没要求洛羿换上跑车来接他，因为他喜欢，他喜欢就这么坐在洛羿的自行车后座，一起享受热情的阳光和清凉的风，他喜欢抱着洛羿的腰，头抵靠着洛羿的背，有时候闭上眼睛，觉得身体都飘了起来。他曾经以为他们会一直这样走下去，以为青春不会老，岁月无尽头。
    那时候的每一天，怎么会那么幸福，幸福到简直成了原罪。
    温小辉被什么东西绊倒在地，身体狼狈地往前扑去，手机、钱包也跟着摔了一地，他撑起身体，朝着那个逐渐远去的身影哭喊着：“洛羿！洛羿――”
    不要走，洛羿，求你不要走，回头看看我，别把我一个人留下，别让我一个人面对这个世界，求求你，回头看看我，不要走……
    前方传来刹车闸的声响，温小辉透过模糊的泪眼，看到那辆自行车停下了，他的呼吸也跟着停滞了。
    骑车的人单脚支地，回头了头来，一脸茫然地看着温小辉。
    一个清秀的少年。
    可他不是洛羿。
    温小辉感觉自己再次经历了整个世界在眼前分崩离析的痛，他发不出声音，只有眼泪狂流。
    大概是他的样子太狼狈，少年被吓到了，转头就跑了，温小辉的视线模糊了，只能勉强看着那个背影消失，彻底的消失，长长的幽静的林荫路上，终究只剩下了他自己。
    只剩下他自己。
    他栽倒在干燥的石子路上，却感觉自己被海水灭顶。
    眼前发黑，手脚变得异常沉重，好像被什么东西扼住了咽喉，他既无法动弹，也发不出声音，他怀疑自己会死在这里，他放弃了抵抗，仰躺在地，看着头顶的蓝天，双目逐渐失去了焦距。
    似乎有脚步声在靠近他，一下一下，叩击着石子，沉稳而有力。有人来救他吗？太难看了，不过是跑了几百米的路而已，他的身体究竟差到了什么程度？
    一个背光的黑影出现在了他视线里，可他已经什么都看不清了，只觉得这个人好高啊。
    接着，他被抱了起来，他闻到一股消毒水的味道，住院的那一个月，他也像每天浸泡在消毒水缸里一样，充满了这样的气味。他被抱了起来，那臂膀很有力，那胸膛很温暖，可他只觉得天旋地转。
    昏迷前，他想，是不是洛羿回来了，哪怕只是在梦里。
    那就让他不要醒来……
    温小辉睁开眼睛，绝望的发现自己又在医院了。已经不知道多少次，他昏过去再醒过来，睁眼就是这压抑的白，他虽然不是五大三粗的汉子，可从前身体素质极好，现在却成了十足的林黛玉，弱风扶柳，难看死了。
    冯月华果然在他床边，见他醒了，眼神及欣慰又痛苦。
    温小辉看着他妈，曾经那么漂亮的女人，如今脸色蜡黄、眼睛充血，短短三个月，她老了何止三岁，是他把他妈变成这样的，她原本应该多么幸福。
    “妈，对不起。”温小辉哽咽着说。自洛羿走后，他一直活在自己的世界里，不走出去，也不让任何人进来，他无所不用其极地想保护自己，却忘了保护他最重要的人。
    冯月华摸着他的头发，含泪摇头。
    “我怎么会来医院？”
    “你在公园里摔到了，晕过去了，有人把你送到了公园的医务站。”
    温小辉怔了怔：“什么？”
    冯月华一副心有余悸的样子：“我们等了你半天你没回来，去找你的时候发现你不见了，好不容易才在医务站找到你，你手机电池都摔出去了，根本联系不上……”
    “送我去医务站的，是谁？”温小辉心脏狂跳起来。他昏迷前记得有个人把他抱了起来……
    冯月华摇摇头：“不知道，我们去的时候人已经走了，也没留个联系方式什么的，应该好好谢谢人家的。”她愧疚地说：“我们不该逼你出门的，只是想让你散散心。当时到处都找不到你，我们还以为你……”冯月华抽泣起来。
    温小辉握住她的手，轻声道：“妈，你放心，我不会干蠢事的。”他知道失去所爱是什么滋味儿，他不能让他妈再尝一遍。
    冯月华扑在他身上，低声呜咽着。
    温小辉抚摸着她的后背，发现她的身体单薄了很多，心疼和愧疚占满了他的心脏。
    他劝他妈去休息，他妈见他醒了，似乎没大碍了，这才回去睡觉。
    他睡了太久，却是睡不着了，脑海中反复想着在公园发生的一切。送他去医务站的，究竟是谁呢？只是经过的好心路人？
    他摸索着手机，想给公园打个电话问问，结果发现手机摔坏了，开不了机了，他叹了口气，觉得是自己想太多了。当时追着那个骑单车的少年猛跑，就已经够蠢了，他还要用不切实际的奢望逼迫自己到什么时候。
    他还有妈妈，他不能一辈子这样，是时候，他该重新站起来了。
    
    第98章

    输了两天营养针，温小辉出院了。这两年进医院的次数比他前二十年加起来都多，感觉人生已经不能更倒霉了。
    出院之后，温小辉决定开始运动。他从未感觉身体如此差过，每天都觉得脑袋昏昏沉沉，全身无力，就算下楼扔个垃圾上来都开始喘，吃不下饭，也睡不好觉，再这么下去，他就要完蛋了。每天他都能透过他妈的眼神，看出自己的状态有多么地差，他不想再让他妈担心了。
    听说他要运动，冯月华高兴坏了，马上办了两张健身卡，说每天陪他去锻炼，显然实在也不放心让儿子离开自己的视线了。
    温小辉尽量坚持每天运动，早睡觉，多吃饭，按时吃药，就像当初他在鹏城的时候疯狂健身一样，人一旦累起来，就很难再胡思乱想，他发现这个方法是真的不错。
    有一天从健身房回来，温小辉冲了个澡，累得躺倒在床上，脑子浑浑噩噩的，居然一下子想不起来自己这段时间都干了什么。是啊，他这段时间都干什么了？吃饭，睡觉，运动，然后呢？没了，什么都想不起来，竟然没有任何值得记忆的，唯一让他还反复思考的，是那次在公园……
    手机响了起来。温小辉拿过新买的手机，接通了电话：“喂？”
    “喂，温先生吗？”
    “是，哪位？”
    “我是x山公园卫生站的人。”
    温小辉一怔：“你好……？”
    “我们今天大扫除的时候，发现了一个充电宝，上面有wxh的英文缩写，翻了下记录，就你的名字比较符合。”
    “哦，我的。”
    “那你有空来拿一下吧。”
    “好，谢了。”
    对方刚要挂电话，温小辉猛地想起什么，叫住了他：“等一下。”
    “怎么了？”
    “我妈说那天有个人送我去医务站，是个什么人？”
    “我不太清楚，那天不是我值班。”
    “你帮我问问好吗。”
    “你等一下啊。”
    温小辉不自觉地坐了起来，紧张地用手指抠着桌角。
    过了一会儿，一个年长的男人接了电话：“喂，你是那天昏倒的客人？”
    “是，我想知道是谁送我去医务站的，我想谢谢那个人。”
    “是个挺年轻的男的，戴着墨镜看不清脸，也没留联系方式。”
    温小辉的心脏好像被重重捶了一拳，他换了口气，声音开始发抖：“什么、什么样的年轻男人？多高？头发是什么样的，肤色呢，声音怎么样，嘴唇是不是有点……”
    “先生，先生。”男人阻止他：“你一个一个问行吗，我们每天事儿也不少，哪儿记那么清楚啊。”
    “哦……”温小辉把手指放到嘴边咬了一下，强迫自己冷静下来：“那人大概多高？”
    “说不好，反正挺高的。”
    “有没有什么明显的特征？”
    “没注意，穿着个黑风衣，戴着墨镜，应该长得挺俊的，皮肤也挺白。”
    温小辉感觉自己快要喘不上气来了，他磕巴着追问：“还有、还有什么、什么特征。”
    对方开始不耐烦了：“先生，我真不记得了，你有空来拿你的东西吧。”说完就挂了电话。
    温小辉把手机摔到了床上，他抱着脑袋在床上滚了两圈，一个翻身跳下了地，抓起外套就冲了出去。
    冯月华正在跟ian打越洋电话，见他突然冲出来，吓了一跳：“怎么了你？”
    “妈，我把充电宝拉在公园的医务站了，我去取一下。”
    “哎呀，一个充电宝，算了吧。”
    “定制限量版的，挺贵的。”
    “你又乱花……哎，不说了，那你也不用去，让医务站的人快递过来吧。”
    温小辉一时语塞：“哦，我说了，医务站的人特别不耐烦，说他们没空，让我自己去拿。”
    “真是的，那我陪你去。”
    “不用了妈，我自己去就行，我不开车，你放心吧。”
    冯月华摇头：“不行，我得陪你去。”她和ian匆匆说了两句，就挂了电话。
    温小辉无奈，只好和她一起出门了。
    x山公园离市区有四十多公里，俩人先坐了地铁，下了地铁又打车，赶在公园的人下班之前到了。
    “妈，医务站里味道不好闻，你在外面等我一会儿吧，我拿了就出来。”
    “好。”
    温小辉走进医务站，快下班了，里面只剩下两个人，正在拖地。
    俩人一抬头，年长的男人“喝”了一声：“这么急着来了？我还想一会儿给你打个电话，要地址给你寄过去呢。”
    温小辉几乎都忘了充电宝的事，他焦急地问：“大哥，我拜托你仔细回忆一下那天送我来的人的特征，这对我真的很重要。”
    “咋？是不是他袭击你了？”
    “不是，大哥，你就把你能想起来的尽量告诉我吧。”温小辉瞄了一眼他的拖把，一把抢了过来：“你说，我帮你拖。”
    “哎哎不用不用。”男人抢了过去：“行，我想想啊。”他皱着眉头想了一会儿：“那天下午，大概三点，我正在值班，有个男人抱着你走了进来。我们检查了一下，没什么大碍，就是体质虚，让你在床上休息，让他登记，他不肯，只说让我们广播通知一下，你身上什么都没带，肯定是有朋友一起来的，于是一广播，你妈就来了，整件事就这样。”
    温小辉的心脏怦怦直跳：“那他的长相……”
    “不是跟你说了吗，黑风衣，一身黑，还带了个挺大的黑墨镜，衬得皮肤特别白，身上有点消毒水的味道，瘦高，看着很年轻。”他突然想起来什么，“哦，他一伸手我看到了，手腕上缠着绷带。”
    “能调到园区的监控吗？你们这里也有监控吧？”
    男人戒备地看着他：“你要监控干什么，那不是随便给人看的。”
    “要怎么才能看到？”
    “医务站没有监控，但是外面有，除非有警察证明，不然我们不随便给游客看。”
    “他、他袭击我。”温小辉差点咬到舌头，“这理由可以吧。”
    男人戒备地看着他：“小哥，你到底是要干什么？你要说他袭击你，你报警去，跟我说没有用，不过我可提醒你啊，跟警察撒谎可是要承担法律责任的。”
    温小辉叹了口气，狠狠捶了一下额头，表情沮丧到了极点。
    男人摇了摇头，把充电宝递给了他：“你的东西。”
    温小辉接过充电宝，这个是洛羿给他买的，他看着看着，眼前就有些模糊。
    这时，冯月华进来了：“小辉？怎么这么半天？”
    “没事。”温小辉背对着她揉了揉眼睛，挥了挥手里的充电宝：“拿到了，走吧。”
    俩人走出医务站没多远，医务站里一个小姑娘跑了出来，叫住了他。
    温小辉疑惑地看着她。
    姑娘喘了两口气，道：“我那天也在，我想起来一点事。”
    温小辉瞪大眼睛：“你说。”
    “那个人穿的黑风衣下面，好像是病号服，他伸胳膊的时候我看到了，衣服我认识，是xx医院，我大学的时候在那儿实习过。”
    温小辉一把抓住了她的肩膀，语无伦次地说：“谢谢！谢谢！”
    姑娘被吓了一跳。
    冯月华不明就里：“怎么了？小辉？”
    温小辉尽量镇定地说：“没什么，就是想谢谢那天送我来的人，找不到就算了。”
    “哦，他也不留个联系方式……”
    回家之后，天已经黑了，温小辉把自己关在房间里，反复回想着今天得到的所有信息。似乎现在有越来越多的信息，在质疑洛羿的死，这些不是他的幻觉吧？不是他想太多吧？他已经压抑不住心头的念想，一天不去求证，他一天都不能安心，事到如今，他都不知道死心和无法死心，究竟哪个更残忍了。
    就这么睁着眼睛挨到了天亮，温小辉一声不吭地去xx医院了。他到了医院前台，就按着洛羿或者曹海的名字查询，但是没有找到，他想按住院时间查，护士把他赶走了。他在前台呆站了几秒后，决定自己去找，26层楼，数不清的病房，他开始一间一间地找，从太阳初升找到烈日当头，又找到斜阳西下，一整天下来，他只喝了两瓶水，可惜一无所获。
    颓丧地走出医院，他掏出手机，拨通了一个他以为他这辈子不会再拨的电话。
    “喂，小辉？”
    “……曹律师。”温小辉的声音有气无力。
    曹海很是惊讶：“你找我有事吗？”
    温小辉抿了抿唇，轻声道：“警察告诉我，洛羿和常行的尸体至今没找到。”
    “嗯，那处海域有涡流，他们很可能已经被卷走了。”
    “那为什么其他几个人的尸体找到了，唯独他们的不见了？”
    “巧合吧，那些人也只是找到了……一部分。”曹海的声音听上去有些急躁，似乎想快点结束这个对话。
    温小辉沉默了一下：“我现在在xx医院。”
    曹海的呼吸一滞，温小辉敏感地捕捉到了，他急忙道：“怎么，你对这个医院很熟悉吗？”
    “还好，离我家不远。”
    温小辉握紧手机：“那天我在公园昏倒了，迷迷糊糊的时候，有人送我去了医务站，医务站的人说，送我来的人瘦高，很年轻，皮肤很白，但是他……”
    “温小辉。”曹海打断他，声音平静无波：“你到底想说什么？”
    温小辉顿住了，好半天，才用一种小心翼翼的、却又充满控诉的痛苦的声音问：“洛羿……会不会还活着？”


    第99章

    电话那头是长达三秒的沉默，而温小辉的心也几乎跟着停止跳动。
    曹海缓缓开口：“过去这么久了，你还是想开点吧。”
    温小辉咬牙道：“你他妈回答我的问题了吗。”
    “洛羿希望你好好活着，开心、幸福的活着，最好有新的爱情，新的人生，新的……”
    “放屁！你忘了那天在我家我说了什么吗？你一点都不了解洛羿，临走的时候，你问我知不知道洛羿真正想要的是什么，你来回答我，洛羿真正想要的是什么？”
    “……他想要你好好生活。”
    温小辉逼问他：“即使这生活里没有他吗？”
    “我只负责他的遗产过户，至于他的想法，轮不到我……”
    “曹海！”温小辉的声音瞬间哽咽了：“你正面回答我，洛羿是不是还活着。”如果那个人真的是洛羿……他受伤了？
    “……不是。”曹海一字一顿地说。
    温小辉背部抵着墙，防止身体往下坠。尽管他早知道会得到这样的答案，可心里还是抱着一点期望，这一点期待将他折磨的心如刀割。他感觉自己比三个月前的状态还危险，因为当时他接受洛羿已经不在了，现在却始终抓着那一丝丝可能，反复逼迫自己，如果一天不见到洛羿的尸体，他可能一天都无法相信，他会骗自己多久？一年，十年，一辈子？难道他要永远活在这无望的希望里，消耗掉生命中的每一分力气吗。那样的人生，光是想想已经让他疲倦地想要止步。
    他已经不知道该怎么办。
    曹海不知道什么时候已经挂了电话，温小辉听着话筒里的忙音，脑海一片空白。他不能这样下去，如果他既不能确定洛羿已死，又不能证明他活着，那他该如何自处？他真的会发疯。
    假设洛羿还活着，假设那个把他送去医务站的人就是洛羿，那绝对不是巧合，洛羿一定在跟踪他，按照洛羿的脾性，会掌握他所有的行踪甚至是监控他的电话。他要想办法把洛羿引出来，一个只要洛羿还活着，就一定会现身的办法……
    温小辉一回家，冯月华就埋怨地说：“出门不跟我说一声，知不知道妈妈要担心的。”
    “我就出去溜溜，没事儿的。”温小辉心不在焉地坐下吃饭。
    “明天ian回国，他前段时间太忙了，早该来看看你的。”
    “没事，他确实很忙。”温小辉道：“妈，我现在好多了，等ian回来你就过去陪他吧。”
    “不行，我要陪着你。”冯月华毫不犹豫地说。
    温小辉笑了笑：“明天一起吃饭吧，吃完饭你陪他回去收拾收拾房子，那边大半年没人住了。”
    冯月华点点头：“确实得收拾收拾。”
    “我明天租个车，帮你搬搬东西。”
    “用得着租车吗。”
    “妈，我那跑车装不了什么，你最近买的东西，至少要收拾出两、三个大箱子。”
    “哦，行吧。”
    第二天一早，温小辉去车行租了个结实抗造的帕拉丁，他检查了安全带和安全气囊，车身以及车窗，车虽然有点旧了，但是状况很好。
    下午，他和他妈把要收拾的东西都搬到了车上，然后一起去跟ian吃饭。
    几年没见，年逾五十的ian看上去比以前还要精神焕发，谈吐风趣而开朗，他在美国的事业发展得很好，有希望进入董事会，温小辉很为他高兴，也为他妈高兴。
    席间，大家都默契地没有提起洛羿，ian不停地说着身边的趣闻，每次说完一段儿，就殷殷期盼着温小辉的反应，若是温小辉笑了，他就会露出如释重负的表情，那份贴心和时而表露出来的天真，是温小辉最欣赏的。
    他们聊了很久，从餐厅出来的时候，已经九点多了，温小辉开着车把他们送回了家，把行李搬上楼，又喝了杯茶歇了歇，从公寓出来的时候，已经快凌晨了。
    温小辉坐进刚租的车里，轻轻抚摸着方向盘，脸上露出迷茫。
    真的要这么干吗？会不会太蠢了？万一那个人不是洛羿，万一洛羿真的已经……
    可是，若不亲自去验证，他永远都无法解脱，他不能一直活在连洛羿死活都不知道的世界里，那太可怕了，赌一把吧，就赌这一把……
    温小辉发动了车，直接驶向了郊区。这个时间，大路一片畅通，越往外环开，人车越是罕见，温小辉沿着这条昏暗的道路，车速越来越快，渐渐地，他发现后面有个车在跟着他，从四环开始跟到了六环，他试探着走一些岔路，那辆车始终不远不近地跟着。
    前方一个天桥正在施工，道路坑洼不平，温小辉拐了过去，从副驾驶拿过准备好的安全帽，扣在了头上。前面出现了低洼的路基，跟水泥路面的落差至少有二十厘米，温小辉放慢了车速，故意开了过去，左前轮刚陷下去，车身侧歪，他咬紧嘴唇，猛往左侧急打方向，整辆车不出意料地侧翻了！
    车身触地，整个世界跟着旋转，左侧的安全气囊弹了出来，温小辉感觉脑袋被锤子猛砸了一下，还好有安全帽挡着，他只是懵了一下，身体因为冲撞而有些疼痛，但他几乎是在车快要停下的时候把车弄翻的，并无大碍，很快就清醒了过来。
    他摘掉了安全帽，还想解开安全带，但是萎缩下去的安全气囊糊在他身前，他摸了半天没摸到安全带扣。
    这时，车外传来跑动的脚步声，不止一个人。
    温小辉僵住了，尽管光线昏暗，他从后视镜里看不清人脸，但那身形和跑动的姿势，是那么地熟悉……他有种心脏骤停的错觉。
    有人爬上了右侧车门，拼命想要打开门，几次尝试无果后，开始疯狂地踹击，一下一下，震得整辆车直颤，温小辉动弹不得，他尽力摸索着手边的操控台，把能摸到的按钮都按了一遍，啪地一声，车门锁开了，下一秒，车门被猛地打开！
    温小辉的心脏快要跳出嗓子眼儿，他颤抖着拨开棉花一样缠在身前的安全气囊，然后，对上了一双记忆中的眼睛。
    深邃的、美丽的、仿佛能把人吸进去的眼睛。
    洛羿……
    洛羿！
    温小辉看着眼前的人，一瞬间，他所有的感官都被剥夺了，他只是那么看着，一动也不敢动，生怕这是一场梦，不堪半点纷扰。
    洛羿也在看着他，眼中是浓得化不开的痛。
    洛羿颤抖着朝他伸出手：“小辉哥……”
    温小辉的眼泪不知何时已经爬了满脸，他张着嘴，却发出不似人类的哀叫：“畜生……洛……你……畜生！”
    洛羿眼圈红了，他钻进了车里，摸到了温小辉的安全带扣。
    温小辉仿佛瞬间找回了身体的力气，他对着那张他以为这辈子都不会再见到的脸，狠狠地挥出了一拳。那是用尽他所有力气的一拳，打得洛羿的脑袋狠狠撞在了挡风玻璃上。
    洛羿被打懵了，身体难以维系平衡，几乎掉在了温小辉身上。
    狭窄的、颠倒反正的前座车厢里，温小辉的拳头疯了一样往洛羿身上招呼，每一拳都在宣泄着他难以形容的痛苦。洛羿既不反抗，也不吭声，他低着头，沉默地让温小辉发泄。
    车外的人吆喝着要把侧翻的车扶正，已经拿出拖车绳系住了车底盘，而俩人浑然不觉，对此时的他们来说，整个世界也不过就是那一个小小的车厢。
    “对不起，对不起……”洛羿呢喃着道歉，他用尽全力想要抱住温小辉，无论多少次被打开。
    温小辉此时完全像个疯子，他疯狂地打、骂，任何歇斯底里的行为，都表达不了他这三个月经历的所有。
    马达的声音和轮胎擦地的噪音同时响起，车身一阵晃动，洛羿一把压下他的胳膊，将他护在了怀里。
    砰地一声响，侧翻的车被拽了回去，车里的俩人同时撞到了车顶，又是一阵天旋地转。
    外面的人七手八脚地将他们从车里拖了出去。
    温小辉一口吸进冷冽的空气，大脑清醒了很多，他一把揪住洛羿的衣领，怒吼道：“你他妈的畜生！你这个畜生！你到底想干什么！你是不是想玩儿死我才甘心！”
    洛羿脸上冒出了细汗，表情看上去有些痛苦，他哑声说：“不是，我以为我不在，你会更好……对不起……”
    “放屁！”温小辉狠狠推开他，整个人就要爆炸了。
    有人冲了上来，扶住了洛羿，急叫道：“他伤还没愈合呢，你悠着点儿！”说完扯开了洛羿的大衣。
    温小辉瞪大眼睛一看，洛羿里面穿着的病号服，被血浸湿了一大片，他脑子嗡的一声，顿时无法动弹了。
    洛羿的嘴唇白的几乎跟脸一个色，他皱着眉看着温小辉，似乎想开口说什么，但有些接不上气，温小辉想着自己刚才一通乱打，两只手都跟着发抖。
    洛羿想抓住他，手却抬不起来，最终晕了过去。
    
    第100章

    温小辉看着安静地躺在床上熟睡的洛羿，到现在还觉得精神恍惚。
    三个月没见，洛羿瘦了很多，皮肤病态地苍白，锁骨凸起，嘴唇毫无血色，就像一个美丽而不真实的雕塑，只有微颤的鼻翼和轻轻起伏的胸口，能证明这个人活着。
    活着。
    洛羿，活着。
    温小辉不敢相信这三个月自己都经历了什么，他在最绝望的时候发现了一根稻草，他不顾一切地抓住，结果他真的冲出了黑暗的水域，终于能够呼吸。
    他的胸腔充斥着愤怒、悲伤、憎恨，可同时又有着喜悦和感恩，他已经快被折磨得精神分裂了。
    不管怎么样，洛羿活着，在他看到洛羿活生生地出现在自己面前的时候，他的心脏就已经跟着活了过来。再也没有什么比失而复得更珍贵。
    可他也无法不愤怒，洛羿活着，却刻意隐瞒他，这噩梦一般的一百天该谁来买单？
    手机突然响了起来，温小辉拿过来一看，是他妈打来的：“喂，妈。”
    “小辉，你又上哪儿去了？”
    “出门转转。”
    “哦。”冯月华松了口气：“下午过来吃饭吧，我们打算吃火锅。”
    “我不去了，跟……朋友聚聚。”
    “哦？朋友？好啊。”冯月华很高兴：“你多跟朋友玩玩儿，但是不要喝酒，喝多了给妈妈打电话，知道吗。”
    “好的。”温小辉挂了电话，心烦意乱，他还没有从洛羿还活着这件事的震惊中缓过劲儿来，他甚至不知道洛羿再醒过来，他要如何面对。他想来想去，给罗睿打了个电话，让他过来陪他。
    罗睿一听说要去医院，紧张地问：“怎么了你怎么了？”
    “我没怎么，你别紧张，你来了再说，慢点开车。”
    罗睿很快就到了，温小辉下楼去接他。
    俩人一碰面，罗睿就扑上来把他前后左右都看了一遍，见他好像确实没什么事，才放下心来：“究竟怎么回事啊，来医院干什么？”
    温小辉感到难以启齿，他领着罗睿往电梯走去：“嗯……看一个人，也不是，就当陪陪我吧。”
    “看谁啊，谁在医院啊？啊，难道阿姨……”
    “不是，我妈好好的。”温小辉叹了一声：“我跟你说件事，你不要太惊讶。”
    “好，你说。”罗睿口头上答应着，却已经紧张的汗都流出来了，医院总归是个没太多好事的地方。
    俩人已经走到了洛羿的病房前，温小辉抓着门把手，深吸一口气：“洛羿还活着。”
    罗睿瞪直了眼睛：“啊？”
    “洛羿，还活着，就在里面。”
    “他活着！”罗睿暴喊一声。
    温小辉做了个嘘的动作：“这里是医院。”
    罗睿的反应跟他刚发现时差不多，只不过没那么疯狂，但也是满脸怒意和震惊：“他活着？他活着？！那他为什么诈死！”
    温小辉有那么一瞬间，想说洛羿受伤了，但又觉得这不是理由，他也不该为洛羿辩解。从曹海在船爆炸第二天就出现在医院要和他交接遗产，以及后来一系列事情都证明，洛羿是刻意隐瞒，而且是在爆炸之前就已经决定这么做了，他不傻，他了解洛羿，洛羿就是故意的。
    温小辉疲倦地说：“我说不清，但他是刻意瞒着我的。”
    “他到底想干什么！”罗睿怒道：“他知不知道你这三个月是怎么过的，现在为什么又回来？”
    温小辉摇头：“我不知道，他伤没好，现在还在睡着，等他醒过来，我会问清楚。”
    罗睿咬着嘴唇，不死心一般推开了门，走进病房转了一圈，在看到床上躺着的确实是洛羿后，心情极其复杂，不知道该作何反应。
    他带上门走了出来，靠着墙深深换气，然后看着温小辉：“你打算怎么办？”
    温小辉坐在门口的长椅上，木木地摇摇头。
    “人活着是件好事，但是……他这不是耍你吗？”
    温小辉一言不发，他无法回答罗睿，甚至无法回答自己。
    罗睿蹲在他面前，逼他直视自己的眼睛：“小辉，他醒了之后你打算怎么办？”
    “我不知道。”温小辉反问道：“你觉得我该怎么办？”
    “从你跟他在一起，我眼看着他一点点剥夺了你很多东西，把你变成了一个跟你完全不像的人，还让你经历那么多的危险和痛苦。任何人都看得出来，洛羿是一个你应该远离的人。我知道你对他不可能完全没感情，他死了你很痛苦，但是现在他还活着，一切都皆大欢喜，你不用再难受和愧疚，你应该没有负担的去过真正属于自己的生活了，不是吗？”
    是这样吗……罗睿说得似乎没有错，可是，真的是这样吗？
    经历过这一切，他还能潇洒的转身，去过自己的生活吗？这三个月里，他比任何一刻都清醒的知道，洛羿对他有多重要，那是用血与泪刻下的无法泯灭的印记。他知道他一生都无法摆脱洛羿，哪怕洛羿死了。也许，这就是洛羿的目的，洛羿用假死来证明他在自己心里的地位。洛羿这种偏执的、疯狂的爱，让温小辉恐惧得发抖，却又不得不承认，洛羿始终达到了他的目的。
    罗睿抓着他的手，眼神充满哀伤：“小辉，你放不下他是吗。”
    温小辉低声说：“罗睿，我不知道该怎么说……如果一个人为了跟你在一起，把自己折腾死再折腾活，做了别人一辈子都不可能做的许多许多的事，你会怎么想？”
    罗睿怔了怔：“我会害怕。”
    “除了害怕呢？”
    罗睿想了想：“我不知道。”
    “我也不知道，但是有一点我知道，我这辈子大概都要和他绑在一起了。”
    罗睿心头一酸：“小辉……”
    病房里传来一声响动，温小辉的心脏跟着一颤，洛羿醒了。
    罗睿也紧张地朝病房看去。
    温小辉站起来，把罗睿也拽了起来，抓着他的手说：“你别走。”
    “我不走，我等你，你进去吧。”
    温小辉用力做了个吞咽的动作，推开门走了进去。
    洛羿正试图去够床头的水杯，俩人的目光在空气中接触，便同时僵住了。
    温小辉真正体会到了什么叫一眼万年。
    洛羿缩回了手臂，似乎累得气喘吁吁的。
    温小辉找回了自己的意识，他走上前去，拿起水杯，递给了洛羿。
    洛羿颤抖着接了过来，喝光了水。
    大概是昨晚把所有激烈的情绪都发泄完了，大概是盯着洛羿的睡脸看了一个晚上，温小辉现在觉得很累，也很平静，他只想聊一聊，他坐在了床头的椅子里。
    洛羿喉咙里发出一声痛苦地呻吟，大概是他的动作牵动了伤口，温小辉静静地看着他，看着他调整了一个容易对话的姿势。
    “那天在船上发生了什么事。”温小辉一字一字清晰地问道。
    洛羿扭头看着他：“我的人在水下潜伏着，你一走他们就上来了，还带了常行要的东西。”
    “然后呢？”
    “我们在船上交易，他中止了炸弹程序，他拿了东西，先离船，把属下留在船上，阻止我们去追他。但是我知道他想干什么，他想把我们都炸死，他一离船，我们就打了起来，我和我的人跳船了，常行一走出爆炸范围，就启动了炸弹，我们都被炸伤了，后来被救上了岸。”洛羿说起那一晚的惊魂种种，口气却平静的像是在说天气。
    温小辉握紧拳头，咬牙切齿：“那常行呢？他还活着？”
    “只要他去泰国领取他户头上的钱，就会立刻被捕，只是时间问题。”洛羿似乎对于常行的事感到不耐烦。
    温小辉停顿了一下，哑声说：“这都是你计划好的吧，你早就决定要诈死。”
    洛羿也沉默半晌，小声说：“我不知道自己会真死还是假死，我只知道，我会在你面前消失。”
    温小辉恨不能咬碎后槽牙：“为什么，为什么要干这种事！”
    洛羿偏头看着他，目光扫过他脸上的每一寸皮肤，他的神态有些虚弱，但目光却很灼热：“我答应过你，不会再逼你，让你过你自己想要的生活。我说过只要我活着，我就放不开你，所以……”
    所以就死吗？
    温小辉恶狠狠地瞪着洛羿。
    洛羿勉强扯了扯嘴角，似乎是想笑一下，可眼圈却红了：“要是我没死，就当个幽灵，偷偷在你周围保护你，我想有一天，我会看到你露出真心的笑容，哪怕那笑容不是为我。”
    “洛羿，你这个疯子……”温小辉感到一阵尖锐地痛苦。
    “可是真的很难。”洛羿紧紧闭上了眼睛，表情有些扭曲：“还是每天每时每刻都想看到你，忍不住去找你、跟着你……看到你过得不好，我不知道该怎么办。”
    “我要怎么过得好？”温小辉眼中布满了血丝：“你就这样死了，我怎么过得好？你知不知道没有你我……”温小辉说到痛处，真恨不得打死洛羿。
    洛羿强撑着身体凑过来抱住了他：“对不起，对不起，小辉哥，我做不到，我不想死，不想去没有你的地方，不想把你让给黎朔或者任何人。”
    温小辉闭上了眼睛，疲倦地说：“洛羿，别装了，现在的结果，不就是你一步步铺垫好的吗。”
    洛羿怔住了。
    “咱们相识相知这么多年，我要是还不了解你，也白遭了那么多罪了。”温小辉轻轻推开他：“你猜到了吗？你猜到我会因为你的死而痛苦吗？你故意要下这一剂猛药，让我认清自己的感情，对吧？”
    洛羿轻抚着他的脸：“不是。”
    “你在背地里看着我痛苦万分，心里很得意吧，一切都照你希望的剧情发展。”温小辉说着说着，竟觉得背脊发寒，这样的爱是该让人感动，还是该让人毛骨悚然？
    “不是。”洛羿颤声道：“不是。”
    “那是什么？”
    “去公园的那天，是我三个月以来第一次能下床。”洛羿鼻头发红，眼泪盈满了眼眶：“如果……如果没有了我，你能慢慢恢复，慢慢好起来，我会永远不打扰你。”
    “如果我不能呢？”
    “我会永远不再放手。”洛羿按住他的后脑勺，堵住了他的唇。
    
    第101章

    温小辉僵直着背，任洛羿的嘴唇摩挲着他的，那柔软的、微微湿润的触感，跟记忆中完全一样，甚至带着一丝小心翼翼地温柔。
    温小辉胸中生出一股难以抑制地冲动，他反客为主，一把按住洛羿的肩膀，将他压倒在床上，粗暴的啃咬、吸吮他的嘴唇，洛羿瞪大了眼睛，短暂的怔愣过后，回以更热烈的亲吻，唇齿间交错着一丝血腥味儿，他们在发泄，也在占有，他们用仿佛要把对方生吞进去的力道来进行一个亲吻，这个吻透着绝望的味道。
    洛羿闷哼一声，温小辉猛地惊醒，发现自己压到他的肩膀了。
    俩人气喘吁吁地凝视着对方，温小辉咬了咬嘴唇，想起来，洛羿一把抓住他，深邃的眼睛直盯进他瞳眸深处，有什么情绪呼之欲出。
    温小辉看着他，看着这张日夜萦绕在他脑海中的脸，眼泪如线一般掉了下来，他咬牙切齿地说：“洛羿，你知不知道我有多恨你。”
    洛羿用指腹抚去他的眼泪：“我知道。”
    “我以为你死了，以为你死了！”温小辉嘶吼道：“我以为我再见不到你了，死了！”
    洛羿满脸痛心。
    “你为什么要这么对我，你反复说喜欢我，为什么对我比谁都狠……”温小辉虚软地趴在洛羿身上，痛哭失声：“为什么……你得意吗？即使你骗我、利用我，用假死来试探我，最后只是证明你赢了，你这个畜生，为什么你要喜欢我，为什么……我要认识你。”
    洛羿紧抱住那单薄的身体，哪怕伤口绽裂也丝毫无知觉，心脏的疼痛早已盖过了一切。他是这个世界上最卑鄙最狠毒的人，他唯独不想伤害的就是怀里这个人，可他从没有做到过。他甚至不敢再说对不起，这样脆弱的两个字，不足以弥补万分之一。
    温小辉哭得不能自己，眼泪宣泄着长久以来的痛苦和悲愤。洛羿给他的扭曲的、偏执的爱情，已经占据了他的生命，他再也没有余地留给别人了。算计到最后，骗到最后，他发现他连生气的力气都没有了，这个世界上不会有人像洛羿这样伤他，但也一定不会有人像洛羿这样爱他。他恨着洛羿，他也爱着，这刻骨铭心的感情，遭遇一次便是一辈子。
    他累了，累到不想再去纠结对错、得失，只想获得一点平静和快乐，如果把这些重担都抛弃，他就能舒服地活着，哪怕是苟且地活着，他认了。
    他哭了很久，差点趴在洛羿身上睡着，直到他感觉洛羿的呼吸有些沉重，才想起来洛羿还受着伤，他撑起身体，见洛羿脸色苍白，沙哑着说：“叫医生吗？”
    洛羿摇摇头：“你比什么药都管用。”
    温小辉抹掉眼泪，还是按了铃。
    医生带着护士走了进来，给他检查身体，洛羿始终看着温小辉，好像怕一眨眼人就会不见。
    罗睿也进来了，站在温小辉身旁，悄悄握住了他的手，他直勾勾地看着洛羿，眼神复杂。
    温小辉也握紧他的手，那手真软，像小姑娘的，他轻声说：“谢谢。”
    罗睿道：“不谢。”
    医生扭身对温小辉说：“他的伤很重，现在刚刚开始愈合，你们不要随便进入病房打扰病人。”
    温小辉的心揪了一下，他朝洛羿点点头，拉着罗睿退出去了。
    正巧曹海从电梯走出来，和他们打了个照面。
    曹海看着温小辉哭得红肿的眼睛，叹了口气：“我这辈子没见过比你们更多灾多难的，是同性恋都这样吗？”
    温小辉道：“洛羿的伤怎么样了？”
    “爆炸的时候，船体碎片插入了身体，幸好有肋骨挡着，不然就把胃刺穿了，伤虽然不致命，但也很严重，很长一段时间都在接受治疗，幸好他身体健壮，恢复的比常人快很多。”曹海抱胸倚在墙上：“洛羿是我见过最疯狂的人，我不想为他辩解什么，他确实在拿自己的命赌你会不会对他还有一点感情，如果他死了你欢天喜地的去迎接新生活了，那我估计他就真的活不久了，这种‘情圣’真是够可怕的。”
    “你一直是他的帮凶，你也很可怕。”罗睿瞪着他。
    曹海苦笑：“我是逼不得已的，对，我拿了洛羿的钱，洛羿也拿了我的把柄，所以我必须给他卖命。幸好常行跑了，否则收拾完洛羿，下一个肯定是我。”
    温小辉疲倦地说：“你们每一个好东西。”
    “这倒是实话。”曹海叹道：“我想劝你一句，无论是出于愧疚还是同情还是别的什么，总之，咱俩认识这么多年，我对你印象一直挺好的，我想劝你……常行跑了，洛羿现在要什么有什么，年轻漂亮有钱，还要死要活的喜欢你，你如果能不计前嫌，你也会要什么有什么。人活着现实一点，不要老跟自己过不去，你说是不是。”
    温小辉露出一个讽刺的笑容：“是啊，你说得对，我没必要跟自己过不去。”
    曹海拍了拍他的肩膀：“别不服气，等你活到我这个年纪就会发现，世上没有任何事可以尽如人意，能让你满意一半，就好好享受吧。洛羿没死，洛羿要是真的死了，你连恨都找不着人说出。”
    温小辉斜睨着他：“他一定给了你不少钱。”
    曹海哈哈大笑。
    温小辉和罗睿下楼买了汉堡，坐在候诊大厅吃了起来，刚咬了两口，手机就响了，一个陌生号码发来短信：你走了吗？
    他一看就知道是洛羿发来的，他回道：没有。
    洛羿很快回了：想见你
    温小辉回道：等会儿
    罗睿斜了一眼：“洛羿吗？”
    “嗯。”温小辉大口咬着鸡肉，哭了一场，真够饿的。
    “你们这就……和好了吗？”罗睿语气有些低沉。
    温小辉顿了顿：“你是不是觉得很不可思议。”
    罗睿点点头：“但我可以理解。”
    “哦？”
    “应该不会有人像洛羿这样喜欢你了，如果是我……我也不知道。”
    “没你想的那么复杂，我大概只是累了，折腾不起了，我想过得轻松一点，越不费脑越好，每天醒了就想着吃、喝、做爱、买东西、美容，那种生活是不是很爽？”
    罗睿嗤笑道：“是。”
    “而洛羿能给我。”温小辉故作轻松地耸耸肩：“所以就像曹海说的，我何必跟自己过不去。”
    罗睿看着他，眼神透着一丝哀伤：“我知道你忘不掉他，从开始就知道。”
    温小辉低头又咬了一口汉堡，开玩笑道：“你知道个屁。”
    “我知道，跟洛羿这种人谈过恋爱，不可能忘得了吧。”
    温小辉嘲弄一笑：“他确实能装成完美情人。”
    “我现在还是希望你远离他，但是我知道你做不到，所以我希望你像你说的那样，轻松快活地活着。”
    温小辉把最后一口汉堡塞进嘴里，一边嚼一边含糊地说：“我会的。”
    “对了，阿姨那里你怎么解释。”
    温小辉猛地呛了一口，咽得满脸发红。
    罗睿轻拍着他的背，把水递到他唇边。
    温小辉喝了口水，才平复下去，他抹了抹嘴唇：“我会找机会解释的。”
    “趁早吧，阿姨这段时间也受够刺激了。”
    温小辉满心愧疚，点了点头。他站起身：“你回去吧，我上去看看他就回家。”
    “好，你有什么需要就给我打电话。”罗睿淡笑着看着他：“我的北鼻什么时候能变回来？”
    温小辉揉了揉他的小卷毛：“快了。”
    温小辉上了楼，推开病房，洛羿正偏头看着门的方向，显然在等他。洛羿的伤口被重新处理过了，但看上去还是有些虚弱。
    温小辉在他床边坐下了，他的情绪冷静了不少，也终于能平静地面对“死而复生”的洛羿。
    洛羿抓住他的手，小声说：“真怕你不见了。”
    温小辉有些不自在，低声道：“好点了吗？”
    “没事，我现在有理由快点好起来了。”
    温小辉看着他，有种恍如隔世的感觉。
    洛羿殷殷看着他：“你来陪我躺一会儿好不好。”
    温小辉犹豫了一下，点了点头，他脱掉鞋，爬上了床，躺在洛羿旁边。
    洛羿无法侧躺，只能紧抓着他的手，偏头看着他，满眼温柔地笑意。
    温小辉看着这张他又爱又恨的脸，心情相当复杂。
    洛羿凑过来亲了他一下：“我觉得像做梦一样。”
    温小辉轻声说：“我也觉得。”
    “我知道你怨我，我会用一辈子来补偿你。”洛羿的眼神透出坚定：“我会让你高兴、让你无忧无虑，你能再相信我一次吗。”
    温小辉看着他：“洛羿，我们之间已经没有什么信任了，但还有感情，所以别谈信任了，我知道这一次你会好好跟我过，这就行了。”
    洛羿握紧他的手，颤声道：“好，你给我一次机会，就足够了。”
    温小辉闭上眼睛，将头歪在他肩膀上，心想，世上应该没有像他们这样扭曲的感情了吧，可当他靠着洛羿的肩膀时，他觉得很安心，仿佛世间再没有什么事，比洛羿还活着重要。
    他已经如此无可救药。
    
    第102章

    温小辉呆了一会儿，见洛羿昏昏欲睡，就悄悄地想下床。
    他一动，洛羿就猛地睁开了眼睛：“你去哪儿？”
    温小辉吓了一跳：“我妈让我回去吃饭。”
    洛羿松了口气。
    “怎么了？”
    “刚才迷迷糊糊的，觉得自己在做梦，梦到你在旁边，结果你要走……”洛羿叹了口气：“我这样真烦人，我怎么会变成这样。”
    温小辉看着他的样子，有点难受，他迟疑片刻，道：“我明天再来。”
    洛羿温柔地看着他：“小辉哥，你是真的回来了吗？”
    有那么一瞬间，他确实有一丝犹豫，但他最终点了点头。
    “你再亲我一下好不好。”
    温小辉轻按着他的额头，附身碰了碰他的嘴唇。
    洛羿露出一个浅笑：“甜的。”
    对上那双盈盈双眸，温小辉的心神一颤，洛羿苍白削瘦的脸有种病态的美，显得……楚楚可怜。他拍了拍洛羿的脸：“好好休息，我回去了。”
    “我给你发短信你会回吗？”
    “看到的话。”
    “电话呢？”
    “听到的话。”
    “明天几点来？”
    “我睡醒了就来。”
    “你想吃我做的早餐吗？”洛羿笑着说：“我也想早点给你做。”
    温小辉抓了抓头发：“还真有点想吃，尤其是蛋包饭。”
    洛羿眼眶微酸，看着温小辉的眼神满含深情。
    温小辉顿时有些心软，他揉揉洛羿的头发，声音放轻了：“我走了。”
    “嗯。”
    回家路上，他一直在想，要怎么对他妈开口，想来想去，他觉得他妈看到洛羿躺在医院的样子，应该也会理解，尽管他知道事实并不那么单纯。
    他回家洗了个澡，换了身衣服，然后赶去了ian的公寓，他妈在等他去吃饭。他在路上经过商场，给ian买了副高尔夫球杆，庆祝他升职。
    ian收到礼物后，开心的大笑，冯月华埋怨温小辉乱花钱，但脸上的笑容掩都掩不住。
    他们和乐融融地吃了顿饭，ian接了电话，谈公事去了，娘俩在客厅看电视，冯月华一口一个地吃着温小辉递过来的葡萄。她欣慰地说：“你这段时间好了很多，我终于放心点了。”
    温小辉笑道：“妈，我以后再也不让你担心了。”
    “那就好，可别再折腾我了，你看我这段时间，皮肤都不滑了。”
    温小辉在她脸上亲了一下：“你尽管去做保养，刷我的卡。”
    冯月华低笑不语。
    “妈，我想跟你说件事，但是你别太惊讶了。”
    “哦，怎么了？”
    温小辉酝酿了一下情绪：“我昨天知道的时候，也很震惊……其实我现在也挺乱的。”
    “怎么了你，别吓唬我？”冯月华放下了手里的水果。
    “妈。”温小辉直视着她的眼睛，表情似哭似笑：“洛羿还活着。”不知道为什么，他说完这句话，眼泪就情不自禁地涌出来了，明明他已经哭够了、发泄够了，可在自己母亲面前，就是难以控制。
    冯月华瞪大了眼睛：“什么？洛羿还活着？”
    温小辉抹掉眼泪，点了点头：“他受了伤，在医院躺了好久。”
    冯月华一时也震惊得不知道该拿什么表情面对，她搓着手，半天反应不过来：“这……他为什么不早告诉你？难道伤的很重？”
    温小辉点点头：“挺重的，爆炸的时候，他差点被船体刺穿内脏。”
    冯月华捂住了嘴，眼眶也湿了：“天呀，这孩子，摊上这么个爹，到底是造的什么孽。”
    温小辉不敢说常行没死，怕他妈更担心，只是说：“他现在已经没有生命危险了，他年轻、身体好，应该能恢复好。”
    冯月华重重吁出一口气：“让我缓缓，这……这太离奇了，他怎么不早点告诉你？让你难受了这么久？所有人都跟着你一次遭罪啊。”
    “妈，对不起。”温小辉愧疚不已。
    “哎……不管怎么样，活着是好事儿……你们呀，都赶上拍电视剧了，怎么会这样呢。”冯月华看上去心烦意乱，一时还难以接受这个事实，她的反应跟罗睿如出一辙。
    ian打完电话出来，见俩人都哭了，吓了一跳，在知道原委之后，一整晚都在惊呼上帝，还说要和冯月华一起去探望洛羿。
    温小辉觉得让他们去看看也好，这样他妈才能安心。
    那天晚上他住在了ian家，洗完澡躺在床上，他才想起来看看手机，果然，全是洛羿的短信，他挑了一条回了：我刚洗完澡，早点睡吧，明天我妈和ian想去看看你，你让保镖离远点，别吓着他们。
    洛羿几乎是秒回：好，我也很想见他们。
    温小辉回道：睡吧，我也睡了。
    洛羿打了电话过来，接通之后，洛羿小声说：“睡前想听听你的声音。”他的背景音是安静的落针可闻的病房，让他的声音听上去格外孤寂。
    “睡吧，晚安。”
    洛羿笑道：“晚安，明天等你们来。”
    第二天一早，三人出发了，冯月华和ian买了很多水果和补品，ian要买花，被冯月华喝止了，说那种东西没用，ian无奈地朝温小辉做了个鬼脸，温小辉忍不住笑了。
    三人到了医院，果然保镖和护工都不在，温小辉轻敲两下房门，里面传来洛羿的声音：“请进。”
    推开房门，洛羿换了身病号服，这套衣服看上去比昨天的至少大了两号，显得他格外削瘦，他偏头躺在床上，苍白的脸色和随时好像会晕过去的表情，让他看上去非常虚弱。
    温小辉忍不住腹诽，又开始演了。
    冯月华一看他这样就有点受不了了：“洛羿啊……”
    “阿姨……”洛羿挣扎着想坐起来，可一动，就开始上气不接下气，如果不是温小辉昨天见他状态还不错，真的会相信他快挂了。
    “哎，你别动，你躺着就行。”冯月华连忙上去扶住他，让他躺平：“哎，你这孩子，也是命不好。”
    洛羿淡淡一笑，很是无奈。
    温小辉介绍了一下ian，ian显然也被洛羿的状态吓到了，连说话都非常小声。
    洛羿安慰他们：“我伤已经好多了，只是最近没胃口，吃不下饭，现在食欲也好了不少，过段时间就能下床了。”
    “那就好，那就好。”冯月华欣慰地说：“你这样，小辉也难受，我也难受，你快点好起来。”
    洛羿感激地看着冯月华，苍白的脸上那双明亮的眼睛显得格外动人：“阿姨，谢谢你这么关心我，我能再见到你们，我……”他说着说着，就有些哽咽。
    冯月华眼圈也红了：“活着就好，活着就好，你这么年轻，肯定会好起来的。”
    冯月华和ian安慰了洛羿半天，弄得温小辉半天都没插上话。他很想提醒洛羿别装大发了，洛羿演技太好，他看着都难受起来。
    怕影响洛羿休息，呆了半个小时，冯月华就告辞了，她嘱咐温小辉多来陪陪洛羿，开导他，让他早点好起来，温小辉尴尬地应和着。
    夫妻俩走了，病房里只剩下了洛羿和温小辉，温小辉眯着眼睛看着他。
    洛羿勾唇一笑：“你来的比我想的早。”
    温小辉“啧啧”两声：“你影帝啊，用得着这样吗。”
    “我怕阿姨责怪我为什么不早点……”洛羿话到嘴边，又不敢吐出来了。
    “为什么不早点告诉我，就看着我痛苦了三个月？”温小辉讽刺地哼了一声：“道理你都懂，你只是比谁都狠。”
    洛羿愧疚地看着他。
    温小辉扒了扒头发：“不说了，你有的是时间向我赎罪，现在赶紧好起来，别成天瘫在床上。”
    洛羿抓住他的手，放在脸边蹭了蹭：“我一定会很快好起来，我想给你做早餐，想带你出去玩儿，想每天陪着你。”
    “你不用工作了？”
    “工作没有你重要，什么都没有你重要。”
    这话听在耳朵里，还是很受用，温小辉忍不住扬起一个浅笑：“那我还要工作呢，我要把鹏城的工作室搬过来。”
    “好，我让人去处理。”
    “我想把小艾挖过来。”
    “好。”
    “我要开在xx路，和罗睿做邻居，离得越近越好。”
    “好。”
    “可要是那样我肯定天天吃蛋糕，会胖死吧……”温小辉想着他和罗睿在一起的场景，大半时间都在吃吃吃。
    “你要是胖了，我带你运动。”
    温小辉点点头：“好。”
    “我带你去玩儿好不好，等我好了，我们去环球旅行。”
    “会不会很累啊。”温小辉听着有些兴奋。
    洛羿笑道：“有钱就不累。”
    温小辉忍不住噗嗤一声笑了。
    洛羿呆住了，失神地看着温小辉，喃喃开口：“我好久没见你笑了。”那口气竟似有些委屈。
    温小辉忍不住摸了摸自己的脸。
    “做梦都想看你对我笑。”洛羿深深地看着温小辉，眼都不眨，好像生怕错漏任何一个细节。
    温小辉心脏微颤，他轻轻弹了下洛羿的脑门儿：“就会装可怜。”
    洛羿抓着他的手，轻吻他的指尖，眼神柔软而温暖，温小辉感觉自己的心也在一点点融化。


    第103章

    洛羿住院的这段时间，温小辉帮着警察把他能提供的证据都提供了，而且他愿意出庭作证，那些王八蛋判得越久他越高兴。
    在酝酿了好几天之后，他给黎朔打了电话，约黎朔吃饭，黎朔并不意外，言辞中，他听出罗睿已经把洛羿还活着的事告诉了黎朔。他知道黎朔还默默关心着他，这份人情他恐怕是永远还不上了。
    跟黎朔吃饭的那天，温小辉认真收拾了一番。他对着镜子给自己修了修刘海，把及肩的头发扎了个小马尾，然后修眉毛、刮胡子、化妆，看着镜子里焕然一新的自己，他心情也跟着好了起来。他已经有些想不起来上一次打扮自己是什么时候了，他曾经以为自己哪怕是七八十岁了，也一定会精心收拾过再出门，可有时候生活的境遇能把人折磨得连洗脸的力气都没有，他希望黎朔看到的是好好的他，这样才能放心吧。
    到了餐厅，黎朔果然总是最早到的那一天，这种细节上的体贴造就了黎朔的完美。
    黎朔见到他，眼前一亮，含笑道：“好久没见到这样光彩照人的你了。”
    温小辉不好意思地一笑：“皮肤还得养养，我都长法令纹了。”
    黎朔似乎是松了口气：“看到你这样，我就放心了，不管以前发生过什么，只要你现在觉得幸福就好。”
    温小辉看着黎朔，眼中充满感激：“黎大哥，我都不知道该对你说多少谢……咱们来点儿实际的吧，洛羿藏了不少好酒，我今天给你带了一后备箱的。”
    黎朔哈哈大笑起来：“好，我不客气了，上次他拿刀比划我，是该付点精神损失费。”
    俩人一边吃饭，一边聊起那场爆炸，温小辉提起这件事，还是心有余悸，洛羿虽然活着，却也受了不轻的伤，而常行至今还逍遥法外，虽然洛羿对抓到他极有自信，可他心里始终惴惴不安。
    黎朔安慰他道：“我从朋友哪儿得到内幕消息，常行的行踪已经被锁定了，现在要把他在泰国的联络人钓出来，一网打尽。”
    温小辉咬牙切齿：“他一定不得好死。”
    “不要再想他的事了，你已经被他耽误了太多好时光，现在过好自己的日子最重要。”
    温小辉轻叹一声，点了点头。耽误他好时光的，严格来说并不是常行，而是常行的儿子……但他既然已经决定放过往事，那就放过。
    “对了，今天怎么没叫罗睿来？”黎朔转移开话题。
    “我想单独见你，好好跟你道谢。”温小辉诚恳地说。
    黎朔笑笑：“不客气。”
    “对了，你这段时间在忙什么？”
    “我啊。”黎朔耸耸肩：“在休长假，玩儿。”
    温小辉惊讶道：“为什么？你最近好像确实没回鹏城，事务所能离人吗？”
    黎朔淡笑道：“事务所的股份我转让了。”
    温小辉好半天才磕巴着说：“不、不会是因为……”
    “哦，不，不是因为你或者洛羿。”黎朔剑眉微蹙，眼神透出一丝厌恶：“是邵群动了些手脚。”
    温小辉震惊不已：“这……因为程秀？”他回到京城之后，开始还和程秀联络过一两次，后来自己状态也很差，就没再联系过，对这三人的感情问题，也没关注过，没想到黎朔和邵群已经闹到这种地步了？
    黎朔点点头，神情黯然。
    “程秀还好吗？”温小辉紧张地问，想起那个温柔又软弱的男人，他实在无法想象那样的人，又落回邵群手里会怎么样。
    “邵群使了些很卑鄙的手段，把程秀留在身边了。”黎朔摇摇头：“有一段时间我很迷茫，常常想起你曾经分析过的关于我的感情，你说我不够投入、不够真心，那时候我虽然听了，但不是很懂，现在我大概懂了，无论是邵群对程秀的感情，还是洛羿对你的，都很激烈、很深刻。可是，这样的感情是双刃剑，充满了疯狂和偏执，为什么我会输给这样不理智的感情？我……”黎朔说到最后，自嘲地笑了：“我承认，我有点不甘心。”
    温小辉难过地看着黎朔，其实他也不知道如何向黎朔解释，他又何尝不知道洛羿有多危险、有多阴暗，他也试过躲得远远的，可最后的最后，还是被绕了回来，黎朔的感情是理智的、妥帖的、让人舒服而敬佩的，可如果洛羿像黎朔一般理智，那他们很早就分道扬镳了。所以世间之事就是这样的矛盾，只能说什么人什么命。
    黎朔喝了口酒，晃了晃脑袋，不好意思地说：“我怎么跟你抱怨起来了……总之，程秀现在过得还不错，他们找了的代孕怀了个男孩，好像快生了，邵群对他也很好，他现在应该很幸福。”
    温小辉说不上心里什么滋味儿，大概跟黎朔一样，觉得李程秀这块好白菜被邵群这只……好吧，邵群好歹是个有钱有貌的贵公子，可他还是觉得邵群配不上李程秀，就像狼守着一只羊，万一那天新鲜劲儿过了，把羊吃了呢。可他也没有插嘴的余地，只能暗自祝福李程秀。他轻叹了一声：“我过几天要回趟鹏城，我去看看他们。”
    “嗯，程秀也很惦记你。”
    温小辉看着黎朔眉宇间的落寞，有些心疼，他低声道：“黎大哥，你呢，有没有认识什么人？”
    黎朔笑了笑：“嗯，最近有个固定的床伴，还可以。”
    “哇，帅不帅。”
    “帅。”
    “哇，看看照片。”
    黎朔无奈地掏出手机翻了翻，然后递给温小辉。
    照片上的男人又帅又年轻，胸肌鼓鼓的，腹肌硬的像砖块，一双桃花眼里尽是风情，是个让人看一眼腿都软的男人。温小辉口水差点流下来：“黎大哥，这个……真的好他妈帅啊。”
    黎朔丝毫没什么得意的，只是笑笑：“是啊。”
    “不过跟你平时的口味不符啊。”黎朔喜欢的，不都是他或李程秀这种娘炮型的吗？
    “偶尔换一换嘛。”黎朔似乎对这个人完全不想多说。
    温小辉见黎朔有些遮遮掩掩的，猜测这男人多半是个鸭，那确实只能当个床伴，他也就没再多问。
    俩人聊了些轻松的话题，黎朔见温小辉精神很好，温小辉见黎朔依旧潇洒，彼此对对方都放心多了。
    吃完饭，温小辉把一后备箱的好酒都给了黎朔，这才各自告别回家。温小辉感到一身轻松，他和黎朔终于能做普通的朋友，而不用顾忌洛羿刻意疏远。
    想起洛羿，他翻出手机，果然，吃饭期间来了好几条短信，他回了几条，嘱咐洛羿早点睡觉，想着洛羿抱着手机等短信的样子，唇角不自觉地扬了起来。
    在没谈恋爱以前，他一直觉得自己这种性格，一定会找个拿捏的住的，什么都得听他的，跟洛羿好了之后，他还以为他如愿了，没想到这是个披着羊皮的狼。现在呢？大概……从某个方面来说，他还算如愿了吧。
    本来想回家睡觉，温小辉改了主意，直接开车去了医院，不知道为什么，突然有点想见洛羿。
    病房部已经熄灯了，走廊只有昏暗的光线，温小辉感觉有些}的慌，可当他转过拐角，发现洛羿房间的灯还亮着的时候，顿时就感觉一股力量注入了胸口。
    他推开门，正在看书的洛羿抬起头来，似乎并不意外。
    温小辉道：“我来了你怎么不惊讶。”
    “我猜到你回来。”
    “你怎么猜到的？”
    “不知道，就是感觉得到。”洛羿张开双臂：“你今天真漂亮，新发型很适合你。”
    温小辉笑了起来：“我先去卸妆，今晚在这儿陪你。”他从来没在这儿过夜过，可洛羿却把他可能会用的东西全都准备了出来。
    洗完澡、换好睡衣，温小辉跳上床，躺在了洛羿旁边。
    洛羿轻轻按着他的头皮：“你怎么之前就不愿意住在这儿。”
    “谁愿意住医院啊，一股消毒水的味儿。”
    “那今天怎么了？”
    “喝酒了，不想开车了。”
    洛羿凑到他耳边说：“我还以为你是怕我把持不住。”
    温小辉眯起眼睛：“我一点都不怕，除非你不要命了。”
    洛羿颇有为失望：“但我伤口好的差不多了。”
    “那你也老实点。”
    “这下我前胸后背都有疤了，你会嫌弃我吗？”
    “会，我最多就接受这么多，你要是再加点什么伤疤我就不要你了。”
    洛羿露出无辜地笑容，贴着他的唇畔亲了又亲。
    “我今天见了黎朔。”温小辉说。
    洛羿一愣，神情微动，但还是装作若无其事地说：“哦，怎么样？”
    “请他吃个饭，跟他道谢。挺好的，我从你的酒窖里拿了不少酒送给他。”
    洛羿笑笑：“好吧。”
    “心疼？”
    “不心疼，你高兴就好。”
    “我打算过几天回趟鹏城，跟曹海一起处理一下工作室的事，顺便见见朋友。”
    “你等我半个月，我跟你一起去好不好。”
    “你能下床？”
    “其实我早就能下床了……”
    洛羿欲言又止，温小辉想起那天自己照着他一顿打，把人又打回床上了，他“哦”了一声：“你确定吗，出行容易累。”
    “没事，在医院呆了这么久，我也想出去走走了。”
    “好吧，那就一起回去。”
    洛羿搂着他的腰，贴着他的耳朵说：“你想去哪儿、呆多久我都陪着你，但是下次你要见黎朔，提前告诉我好不好。”
    温小辉笑骂道：“我就知道你小心眼儿。”
    洛羿蹭了蹭他的脖子，手臂收的更紧了。
    
    第104章

    洛羿不愧是年轻力壮，又常年运动，身体恢复得很快，拆纱布的那天，温小辉站在床边，两只眼睛一眨不眨地盯着，眼看着洛羿左肋处露出一道狰狞的伤口，他的心跟着一紧，表情凝固住了。
    洛羿拿过衬衫穿上了，边扣扣子边安慰他：“没事了，等结痂掉了就好了。”
    温小辉抱胸站在一旁，心里很是沉甸甸地难受，不想说话。
    洛羿让医生出去了，然后站起身，走到温小辉旁边，笑着说：“我告诉你一个好消息。”
    “什么好消息？”
    “你先亲我一下。”
    温小辉失笑：“幼不幼稚。”
    “幼稚又不犯法。”
    温小辉踮起脚，在他左颊上“啵”了一口：“说吧。”
    洛羿低头在他耳边道：“常行抓到了。”
    温小辉一惊：“真的？”
    “真的，下个月就会引渡回国。”
    温小辉咬牙道：“他一定会判死刑的！”
    洛羿摇摇头：“他的保镖把所有事情都揽到了自己身上，他们早已经串好口供了，可能不够量刑标准，但是我保证他这辈子出不来了。”
    温小辉深深换了口气，脑袋抵在了洛羿的胸膛，有些疲倦地说：“这次是不是真的没事了。”
    “真的没事了。”洛羿摸着他的脑袋：“以后我再也不会让你经历危险、让你受苦。”
    温小辉感觉长久以来悬在心头的那把狰狞的刀，终于轻轻地放下了。
    洛羿摸着他头的手顺势落到了背上，他皱眉道：“小辉哥，你得长长肉了。”
    温小辉也觉得自己太瘦了，最近也在尽量多吃，但还是嘴硬道：“这叫空气感。”
    “再瘦下去真成空气了，一定是没吃我做的饭，阿姨做的饭不好吃吧。”
    “是不好吃……”温小辉抬头看着他：“你这段时间老实休息，我怎么都饿不着。”
    “做饭这么轻松的事，不就是休息吗。”洛羿搂着他的腰晃了晃：“何况还是给你做。”
    温小辉忍不住笑了：“行了，回家再讨论这个问题。”
    “对。”洛羿低头亲了他一口：“我们回家。”
    回到别墅后，温小辉让洛羿去休息，他准备叫外卖。
    洛羿突然提议把罗睿还有他妈、ian叫过来一起吃火锅。
    温小辉跟看怪物一样看着他。
    洛羿失笑：“怎么了？”
    “你不是不让别人来这里吗。”他和洛羿认识那么久，除了清洁工、曹海和不请自来的常行外，真没什么人来过，洛羿不拍照、不让外人进入他的生活、对隐私保密到了极点，他没想到洛羿会主动邀请他们。
    洛羿支着下巴看着他：“你的家人、朋友不是我的外人。”
    温小辉心脏微颤，轻笑起来：“好，我让罗睿买东西。”
    “他拿得过来吗，我让司机去接他？”
    “没事儿，他最喜欢干这些了。”
    温小辉打完电话，就去厨房切水果，准备迎接客人。
    洛羿走进厨房，刚要开口，温小辉就抢道：“说了让你休息就休息，你不是说什么都听我的吗。”
    洛羿从背后抱住他，下巴垫在他肩膀上：“那我就这么看着你干活行吗。”
    温小辉回过头，洛羿快速亲了他一口，俩人近距离相视，忍不住都笑了，温小辉道：“你这不是帮倒忙吗。”
    “我唱歌给你听？”
    “不要。”
    “那我陪你聊天，免得你无聊。”
    “明明是你怕无聊，你去玩儿游戏吧，或者看电影。”
    “那还是跟你在一起有意思。”洛羿环在他腰间的手悄悄伸进了他衣服里，抚摸着那平坦光滑的小腹。
    温小辉比划了一下菜刀：“哎，手干嘛呢。”
    “不知道，你问问它。”
    温小辉笑骂道：“去你的。”
    洛羿偏头亲吻着他的脖子，柔软的唇瓣轻轻吸吮，偶尔用牙磨蹭，两手在温小辉腰间肆意抚摸着。
    温小辉切不下去了：“你能不能让我把活干完……”
    “可我好想你……”洛羿摸着摸着，自己先上火了。
    温小辉能明显感觉到后面有什么东西逐渐硬了起来，暧昧地蹭着他的屁股，他顿时也有些血液逆流，强忍着冲动推开了洛羿：“你够了啊，伤口再裂开就不知道什么时候能好了，你不是还要跟我去鹏城吗。”
    洛羿满脸失望，就像没要到零花钱的小孩儿。
    温小辉忍着笑，转过去继续切水果。
    洛羿又从背后抱住他，嘟囔着：“那我只是抱着。”
    “敢动手我就把你锁厕所。”
    “好。”洛羿亲了亲他的脸颊：“动嘴行吗。”
    温小辉缩起脖子，用额头轻撞了一下他的额头，俩人再次低笑起来。
    太阳刚落山，客人们都到了。
    罗睿拎着大包小包，满脸好奇地在客厅里左顾右盼，冯月华和ian也在参观。
    洛羿微笑着来迎客人，马上被冯月华推到沙发上休息。
    “妈，ian，你们来啦，北鼻，买什么了？”温小辉端着一盘水果和茶放在了茶几上。
    “什么都买了，这一袋都是你爱吃的，这些是阿姨爱吃的，葱姜蒜、胡椒、腐乳、牛肉酱、湿纸巾、柠檬水、蘸料我买了八种不知道你们喜欢什么，哦，ian这个芝士你应该会喜欢，产自俄亥俄州的。”
    “哦，这是我家乡的。”ian特别高兴。
    温小辉看着一地的东西，无奈道：“我就少说一句，我们才五个人。”
    “吃不完你们留着吃嘛。”罗睿自信地说：“让我准备东西，保证你要什么有什么，我连蜡烛都准备了预防万一断电，对了蛋糕我带了十六个口味不知道你们喜欢那个。”
    “够了啊罗小妈，赶紧来帮忙收拾收拾。”
    “好嘞。”
    冯月华笑盈盈地说：“罗睿这孩子还是这样，跟个小老妈子似的，我以前一直觉得他以后会是我儿媳妇。”说完，她想起来洛羿在旁边，有点尴尬。
    洛羿笑道：“罗睿哥是很贴心。”
    俩人在厨房听到了，温小辉叫道：“妈，罗睿就是你儿媳妇啊。”
    罗睿大笑起来。
    俩人忙活了半个小时，总算把东西都摆上了桌，这些东西看上去都够十个人吃了，洛羿不能吃刺激性的食物，温小辉单独给他煮了碗面条，他倒也吃得开心。
    他们聊天、涮锅、喝啤酒，气氛很是热闹。
    ian酒量不好，喝了两杯就开始兴奋，拉着冯月华在屋子里跳起了舞，乐得像个少年。
    罗睿看看跳舞的夫妻，又看看洛羿和温小辉，不免羡慕，他噘着嘴嘟囔：“我想要男盆友。”
    “给你找给你找，你老公现在可有钱了。”温小辉勾着他的肩膀：“说，看上哪个明星了，老公给你包去。”
    “贝克汉姆，但求一睡。”
    “滚，那我也想睡。”
    罗睿哼了一声，扭过了脸去。
    吃完饭，他们帮忙把厨房收拾了，罗睿负责送夫妻俩回家。
    等人都走了，别墅也恢复了安静，温小辉一看表，都快十一点了，今天是洛羿出院第一天，不会累着吧。
    温小辉上了楼，浴室里传来淅淅沥沥的水声，温小辉隔着门叫道：“洛羿？你洗澡呢？”
    “是啊。”
    “医生说你不能碰水。”
    “我尽量不碰。”
    温小辉一听，粗暴地打开了门，就见洛羿光着身子站在花洒前，用莲蓬头避开肋骨的伤口，在冲洗其他地方，但由于他右臂也受伤了，动作相当别扭。见到温小辉，他愣了愣。
    温小辉别过脸，不敢看洛羿垂在两腿间的东西：“行了，我给你洗。”他脱掉衣服，穿着内裤走了过去，从洛羿手里抢过莲蓬头：“沾着水怎么办，你急什么。”
    “好几天没洗澡了，难受。”
    “不是每天都给你擦吗。”
    “那跟洗澡的感觉不一样。”
    “转过去。”
    洛羿听话地背过了身去。
    温小辉在看到洛羿背后的伤疤和刺青时，还是愣了愣，这些印记是洛羿一生都无法抹去的，他也有些一生都无法愈合的疤，虽然在心里。他拿莲蓬头将洛羿的后背润湿，用柔软的毛巾轻轻擦着。
    “很吓人吧。”洛羿突然开口。
    “我看习惯了。”温小辉曾经看过、摸过无数次，可每一次，他都还是会心疼那个年幼的、被困在着火的汽车里安静等待死亡的小男孩儿。
    “那个时候我一点都不怕死，虽然很疼，我看到电视上那些怕死的人，就觉得特别可笑，死有什么可怕的，谁不会死呢……后来我才知道，只要心里有牵挂，就一定会怕，那天船爆炸的时候，我就很害怕，我想如果我活着，至少我能在你看不见的地方看到你，要是死了，就真的再也看不到了。”
    温小辉擦拭着他后背的手顿住了，在他痛苦的那段时间，洛羿也在……痛苦着，身体上的、心理上的，没有比他好过一分，这不是个竞争，如果是，他们也都输得很惨。
    洛羿回过头，冲温小辉一笑：“我现在比任何时候都想好好活着，活得健康、长寿，我这样是不是就像个正常人了？”
    “是。”温小辉感到一丝心痛。
    给洛羿擦完后背，轮到前胸的时候，温小辉有点别扭，洛羿似笑非笑地看着他：“小辉哥，你眼睛往哪儿看啊。”
    “爱往哪儿看往哪儿看。”温小辉有些羞恼。
    洛羿暧昧地说：“你是不是有点硬了？”
    “再撩我我揍你啊，你老实养病。”
    洛羿失望地低下头。
    温小辉捏着他的下巴：“等你好了，把欠我的作业都交上。”
    洛羿望着他的眼神像一头饥饿的狼。
    
    第105章

    把警察那边的事处理得差不多了，温小辉就和洛羿去了鹏城。
    温小辉事先和李程秀联系了，说要去看看他，但是洛羿不想去，因为他不想见邵群。
    温小辉奇道：“你跟邵群有什么过节吗？”
    “没有。”
    “那为什么？”
    “我们最好‘不认识’，也不要有瓜葛。”
    温小辉突然想起来，当初围剿常行公司的股票，邵群参了一脚，难怪俩人从头至尾都好像不认识一样。
    洛羿去跟曹海处理他工作室的事了，他则自己去了李程秀那儿。
    按门铃的时候，温小辉莫名地有些紧张，他自始至终都觉得邵群和李程秀是两个世界的人，一个是风流薄情的太子党，一个是木讷软弱的小厨师，如今他们生活在一起，他都无法想象那是怎样一副画面，一定很违和。
    门打开了，李程秀微笑的脸出现在他视线中，邵群站在后面，温小辉愣住了。
    俩人穿着同款的睡衣和拖鞋，一股温馨的居家气息随着室内的暖光扑面而来，他们看上去跟寻常的情侣无异，就好像一向如此，本该如此。
    温小辉想起那年除夕夜的那场闹剧，如今俩人能破镜重圆，也不知道算不算好事。
    “adi。”李程秀的笑容温柔一如往昔。
    “程秀。”温小辉扑过去抱了他一下：“哎哟想死我了。”
    “我也很想你。”李程秀认真地说。
    温小辉见到邵群，多少有点尴尬，但邵群显然不这么觉得，他抬了抬下巴：“赶紧进来关门，程秀这两天有点着凉了，不让他吹风。”
    温小辉眼珠子差点瞪出来，妈呀，这话是从邵群嘴里说出来的？他认识邵群也有四五年了，回想第一次见到邵群，那个风流的、高傲的、强势的大少爷，如今居然被人收的服服帖帖。他真的很好奇，李程秀究竟有什么他看不出来的能耐，驯兽一把好手啊。
    李程秀已经准备了一桌子饭菜，温小辉瞄了一眼，全是他爱吃的，他有些感动。
    李程秀仔细看着他的脸：“adi,你是不是又瘦了？不要减肥了，真的，你很好看。”
    温小辉笑着摸了摸自己的脸：“前段时间不太舒服，没什么胃口，最近我胃口可好了，今天这桌我给你扫干净。”
    “好哇。”李程秀高兴地说：“你坐，我去把菜热一下。”他端了几样菜去厨房，留下温小辉和邵群大眼瞪小眼。
    邵群上下打量了他一下：“洛羿从鬼门关走了一遭，你是不是也跟着走了一回？”
    “您消息可真灵通啊邵公子。”温小辉讽刺道。
    “废话。”邵群突然笑了一下：“真没想到啊，几年前刚认识你的时候，真没想到你会有这么丰富的人生经历。”
    “我也没想到，邵公子如今会……”温小辉转了转手指头：“这个家，你和李程秀，你们，反正，没有一样是跟以前的你能对的上号的，差太远了。”
    邵群不以为然：“碰上这个人了，没办法。”
    碰上这个人了……温小辉忍不住在心里感慨，还真就是这么回事儿。
    李程秀把菜热好了，招呼他们吃饭。
    席间，温小辉问起他们找代孕的事儿。
    一提这个话头，李程秀饭也不吃了，进屋去拿了一个厚厚的文件袋，给温小辉看胎儿的彩超。
    温小辉假装有兴趣的说这孩子以后肯定腿长，心里吐槽这能看出个毛啊。
    李程秀开心的两眼放光：“预产期是下个月，是个男孩儿，代孕妈妈怀他胖了四十斤，他肯定很重。”
    “嗯，一定是个大胖小子。”
    李程秀看着那些彩超，眼里盈满了笑意，邵群心情也很好，主动跟温小辉碰了几杯酒。
    温小辉看着俩人，多少有些羡慕，甚至第一次开始考虑以后是不是也该要个孩子的问题，不过他也只是想想罢了，他一点也不喜欢小孩儿。只是，他真的有些好奇，长得像洛羿的小孩儿，该有多漂亮多可爱。
    邵群去上厕所的时候，李程秀趁机悄悄问起温小辉有没有和黎朔联系。
    温小辉也不自觉地压低声音：“有啊，前几天还一起吃饭了。”
    李程秀犹豫着问：“他还好吗？”
    “他挺好的，你不用担心。”温小辉怕他不信，还补充道：“他最近也在约会呢，那男的我看了照片了，长得特帅，身材特好。”
    李程秀点点头：“那就好，那个人是邵群的表弟，希望他们合得来。”
    “哦，表……啊？！”温小辉突然大叫一声道：“谁的表弟？”
    李程秀赶紧“嘘”了一声。
    温小辉瞪大眼睛，小声说：“谁的表弟？”
    “邵群的呀。”
    温小辉仔细回忆了一下那个骚包的半裸男，还是不觉得他跟邵群有那里像。
    这时，邵群从厕所出来了，淡定地看着他们：“什么表弟？你们在讨论锦辛吗？”
    李程秀有些不自在。
    温小辉还没察觉，就点了点头：“原来黎朔跟你表弟好上了？”
    黎朔这两个字好像在这个家里是什么禁忌，邵群的脸沉了下来：“关你屁事，好好吃你的饭。”
    温小辉料定他不好在李程秀面前发作，故意刺激他，想给黎朔报仇：“你表弟长得真帅啊，不过黎大哥以前的口味不是这样的，他喜欢的是程秀这样的，也是奇怪……”
    邵群瞪着他。
    温小辉知道见好就收，嘿嘿一笑，埋头啃起了排骨。
    他们吃完饭又聊了会儿天，温小辉就要告辞。
    李程秀披上衣服说：“adi，我送送你。”
    邵群马上阻止他：“你感冒还没好呢。”
    “已经好了。”李程秀说：“我跟adi聊聊。”说完拿那双干净清透的眼睛看着邵群。
    邵群无奈道：“二十分钟内上来。”
    “好，走吧。”
    俩人下了楼，李程秀沉声道：“adi，如果见到黎大哥，就帮我谢谢他，然后提醒他……邵群的表弟特别花心，特别特别花心，让他小心一点。”
    温小辉笑道：“你放心吧，你以为黎大哥是青春少男啊，我是怕你担心他才说他在约会的，他跟我说的很明确，只是‘床伴’而已，真要玩儿，还不知道谁玩儿谁呢。”在感情上，他一点都不担心黎朔，黎朔总是理智和冷静的，清楚的知道自己要什么、不要什么，规避所有可能的麻烦和风险，这样也许会难以寻觅到真爱，但真爱并非人生必须品，黎朔要的是掌控自己的生活，他一定做得到。
    李程秀松了口气：“那就好。”
    “你怎么知道他特别花心的，邵群说的？”
    “嗯，又一次喝多了被我问出来的。”李程秀不太高兴的样子。
    “你和邵群在一起……还好吗？”温小辉问的小心翼翼。
    李程秀停住了脚步，仰头看着天上的月亮，轻轻叹了口气：“我想要家、想要感情、想要孩子，他都给我了……”李程秀顿了顿：“万一有一天他要收回去，至少我还有孩子。”他冲着温小辉一笑：“邵群是什么样的人，我比谁都清楚，他现在对我好，我们好好过就是了。”
    温小辉捏了捏他的脸：“我发现你有大智慧呀。”
    李程秀扑哧一笑。
    温小辉露出无奈的笑容：“你说得对，珍惜眼前吧，管他以后，说不定明天就挂了呢，想太远没用。”
    李程秀点点头：“你也好好生活，注意身体。”
    “放心，我现在食欲可好了，说不定过段时间就得跑健身房了。”
    李程秀把他送到小区门口，就挥手告别。
    温小辉看着他裹着邵群的外衣，冲他温柔微笑的样子，心里默默祈祷着这个男人能永远幸福下去。
    回到家，洛羿炖了一锅鸡汤等着他。
    “嗯，好香啊。”温小辉一进屋就叫：“在酒店你也做饭啊，我不是让你别干活吗，再说我刚吃完。”
    “只是炖了汤，南方的冬天潮，喝点汤去湿气。”洛羿端了一碗放在桌子上。
    温小辉明明撑得不行，可是闻到那个味道还是没忍住，坐过去喝了起来。
    洛羿就那么笑呵呵地看着他。
    温小辉喝到一半，抬头道：“干嘛呀，多}人。”
    “今天去邵群那儿怎么样？”
    “挺好呀，程秀做饭是一绝。”
    “跟我比呢？”
    “不是一个路数，都好吃。”
    “听说他们找的代孕快生了？”
    “是啊，程秀给我看彩超来着，我哪儿看的懂啊。”
    “你喜欢孩子吗”
    温小辉戒备地看着他：“你干嘛？我不喜欢啊，你不用给我弄个孩子。”
    洛羿笑道：“那阿姨也没让你给她生个孙子吗？”
    “拉倒吧，我妈在还不知道我是gay之前，就明确地这么跟我说了。”他轻咳两声，学着冯月华的语气说：“不好好学习你以后连老婆孩子都养不起，别指望我给你带孩子，我带你一个畜生就带够了！”
    洛羿哈哈笑了起来。
    温小辉耸了耸肩：“放心吧，我妈也不喜欢小孩儿，她从来没逼过我。”
    “我倒是很喜欢。”洛羿支着下巴看着温小辉：“不过必须是你的。”
    “为什么？”
    “我这样的血脉，没有遗传下去的必要。”洛羿的表情在那一瞬间有一丝阴翳：“这种血液里一定有野兽的基因。”
    温小辉一时不知该说什么，想想常行，再想想洛羿，他觉得很有道理。
    “我希望有一个你的孩子，然后给他最好的家庭和教育。”洛羿笑着说：“我很想知道认真抚养一个孩子是什么感觉。”
    温小辉想起洛羿的童年，顿时有些心痛，他放下汤勺，抓着洛羿的手道：“我现在年轻，没考虑那么多，但以后也许真的会想要孩子，到时候我们一起培养他。”
    洛羿微笑着看着温小辉，眼里是浓得化不开的深情。
    
    第106章 完结章

    曹海一出马，让工作室的租金违约金省了小二十万，温小辉挺高兴，把钱发给那些不打算跟他去京城的员工当遣散费了。
    最后愿意跟着他走的只有七个人，但他觉得足够了，他开工作室又不是全为了赚钱，他有老公养呢。
    把工作室的一系列事情都处理完了，俩人跑到了海边的度假村，打算在这里避寒，顺便好好养养洛羿的身体。
    北方刚下雪的时节，这里阳光普照，气温还有二十度，非常舒适宜人。
    俩人从超市买了一大堆东西，有时候在客房里自己做点东西吃，有时候让酒店餐厅送过来，总之，那半个月时间，他们几乎没踏出过度假村，天天睡到自然醒，白天晒的时候就上网、看电影、打游戏，太阳下山了就手拉着手去海边散散步、吹吹风，晚上要是饿了就在酒店的沙滩上撸个串儿。他们几乎什么都不思考，日子过得相当散漫，这对他们来说，是一次必要的心灵上的休息，过去的几年太累了，各种意义上的累。
    在这样的环境下，洛羿的身体恢复的很好，伤口掉痂后，露出鲜嫩的淡粉的肉，温小辉轻轻摸了摸，非常软，好像一下子就能戳破，那毕竟是人身体最脆弱的几个部位之一，温小辉光是看着也觉得疼。
    “现在可以碰水了。”洛羿高兴的说，这几天净看着温小辉游泳，他很眼馋。
    “还是再等等吧，游泳池的水不干净。”
    “那我去海里。”
    “海里也未必干净，你洗澡的时候也小心点。”
    洛羿笑了笑：“不过，我觉得有点可惜。”
    “可惜什么？”
    “以后你就不会帮我洗澡了。”
    温小辉挑起眉：“我给你洗了一个月，你怎么付劳务费？”
    洛羿俯身将他压倒在大床上，低笑着说：“以后我给你洗，别说一个月了，洗一辈子都行。”
    “谁稀罕你给我洗澡，跟你一起洗就不知道几个小时能洗完了。”
    “你对我可真有自信，几个小时还是太难了，但是我保证……”洛羿把嘴唇凑到他耳边：“把你喂饱。”
    温小辉脸有点发烫，那股热度从脸颊一直烧到脖子，然后又烧到了胸口，他推了推洛羿：“你一天耍几遍流氓，不累啊。”
    洛羿哀怨地看着他：“可我一次都没得逞过，我想做，我想做，我想做……”他的手不知道什么时候已经钻进了温小辉衣服里，嘴唇贴着他的下巴吻了起来。
    “医生说……唔……”温小辉的嘴唇被轻轻咬了一口，激得他浑身一荡，其实他何尝不是憋了很久，只是洛羿被他重新打回医院这件事让他心里有一块阴影，他真怕俩人干柴烈火没把持住，又把洛羿弄回医院，那他以后恐怕要硬不起来了。
    洛羿的吻越发粗暴热烈，大有野兽出闸的凶猛和急切，下身硬邦邦地顶着温小辉的大腿，俩人在床上翻滚，粗喘声回荡在房间里。
    温小辉用最后的理智躲开洛羿的索吻，气喘吁吁地说：“万一……万一伤口裂开怎么办。”
    “长合了的伤口怎么会无缘无故裂开。”
    “这……这怎么算无缘无故……”洛羿做爱的时候动作有猛、多重，他比任何人都清楚，不，应该说全世界只有他清楚。
    “我说没事就没事……”洛羿在他胸膛的小肉球上用力吸了一口：“反正我忍不住了。”说着就拽下了温小辉的夏威夷大短裤。
    俩人热烈的缠绵，恨不能将吻留在对方的每一寸皮肤上，以此来刻下永不磨灭的印记。
    温小辉最后还是担心洛羿的伤口，翻身骑到了他身上，主动以坐姿接纳了他。
    久违的结合让他们体会到了难以形容的绝妙快感，洛羿用最原始而有力的动作，宣誓着他唯一且永久的独有权，看着温小辉为他而迷乱、流泪，心理的满足甚至能超越生理上极致的快感。
    温小辉一开始还记着要节制，最后却已经被弄的浑身发软、意乱情迷，完全沉溺于欲海无法自拔，只能随着洛羿的动作浮沉、荡漾。当高潮来临时，他仿佛找回了当初和洛羿最好、最完美的时光，那时候年轻气盛的他们，几乎见面就脱裤子，好像有做不完的爱、看不够的笑颜、说不尽的情话，如果他们被不堪的回忆占据了太多时光，还能否找回当初甜蜜？
    温小辉很快就无法思考了，洛羿带着他迎接了欲望的巅峰，他在大脑短暂的空白过后，意识到的第一件事，就是他正在紧紧地抱着洛羿，他爱过的少年、他恨过的青年，让他笑过也痛过，给予他好的、不好的的一切的这个人，正在与他相拥，人生难得几分如意，至少所爱之人触手可及，他感到满足。
    俩人度过了一个荒淫的下午，还好洛羿虽然化身禽兽，不知节制地做了几个小时，伤口却没有裂开，这让清醒过后的温小辉很是后怕。
    他们在床上腻歪了一天，昏昏沉沉地睡了，第二天早上，洛羿迎来了奋进的清晨，居然又压着温小辉做了两次，那天下床的时候，温小辉两条腿都直打颤。
    这下温小辉确定洛羿是真的好了，他悬着的一颗心也终于放回了肚子里。
    曹海那边传来消息，说租赁合同已经签了，新工作室就开在和罗睿的甜点店同一条街上，相隔不过百米。温小辉得到这个消息后，马上买了机票，然后给罗睿打电话，俩人叽叽喳喳兴奋地讨论着要怎么装修，甚至连两店联合的促销活动都商量好了。
    被冷落在一旁的洛羿忍了他们一个小时的电话粥，最后听到温小辉已经开始聊起哪个牌子的春季新款了，终于忍不住了，趴在温小辉旁边开始骚扰他，骚来扰去的，就把持不住了，温小辉被迫挂了电话，还没来得及抱怨一句，就被洛羿扒了裤子，再也没有开口的余地了……
    俩人返回了京城。
    下飞机吃了顿饭，温小辉就迫不及待地拽着洛羿去他的新店。
    店里还有上一个租户留下来的装修，看上去相当乱，但往窗外看去，对街矗立着好几栋高档写字楼和大型百货，繁茂的商业区车水马龙，地理位置好极了，温小辉已经开始想象自己坐在老板办公室里装逼的样子了。
    罗睿接了电话就跑过来了，兴奋地围着温小辉转悠，讨论起找什么设计师，装什么风格，进什么器材。
    洛羿在一旁含笑看着他们。
    温小辉突然想起来旁边还有个智商很高的大活人：“哎，当家的，你提提意见啊。”
    洛羿笑道：“随便花，不用给我省钱。”
    温小辉朝他飞了个吻：“答案正确。”
    罗睿悄声说：“我以后能不能找到个这么听话的男朋友啊？”
    “不能，你是小媳妇儿性格，只有你听人家的份儿。”温小辉叉着腰说：“但我男人必须听我的，不然还不如养条狗。”
    罗睿哀怨地说：“那要是他说的不对呢。”
    “我帮你削他呗。”
    “有你这话我就放心了。”罗睿笑了起来。
    “你先找着男朋友好不好。”
    “要看缘分嘛……”
    温小辉无奈极了，但他知道罗睿的性格，并不想在这事儿上催他，他宁愿罗睿独身，也不愿意罗睿碰到洛羿这样的人，他经历的，非常人不能忍，反正他是不会让罗睿受伤的。
    他们看完新办公室，就跑到了罗睿店里吃甜品，这么多年了，京城里各种新鲜好吃的甜品店开了无数家，罗睿的店依旧生意很好，已经成了甜食的一个地标性牌子，坚持不开分店的任性和漂亮温柔的小老板纷纷被传为佳话。
    太阳落山后，他们在后厨吃起了火锅，就像洛羿上学时那样，那时候罗睿的店是他们俩的一个据点，也是约会最常来的地方，在这里有数不尽的青葱回忆，全都像橱窗里的蛋糕一样清甜迷人。
    吃完饭，罗睿将他们送出店，不知何时，天上已经飘起了雪。
    洛羿仰头看着簌簌飘落的雪花：“我们走一走吧，消消食。”
    “好啊。”
    洛羿把自己的围巾围到了温小辉脖子上，然后抓着他的手，塞进了自己的大衣口袋里，俩人沿着街道慢慢走了起来。
    温小辉感受着雪花在脸上融化那一瞬间的冰凉，跟洛羿握着他的温暖的手形成了鲜明的反差。
    “少了点什么东西。”温小辉突然说。
    俩人对视一眼，异口同声地说：“自行车。”
    洛羿露出好看的让人目眩神迷的笑容：“在家呢，等不这么冷了，我就载着你出去玩儿。”
    “咱俩加起来都年过半百了，还玩儿小清新啊。”
    “有什么关系。”
    温小辉想了想，扑哧笑了：“也是，毕竟我长得这么嫩。”
    洛羿握紧他的手，轻声说：“小辉哥，我觉得很幸福。”
    温小辉的心脏微颤，轻轻“嗯”了一声。
    “在认识你之前，我甚至不知道‘幸福’是什么，人为什么非要幸福、非要快乐呢，完全没有道理。”
    温小辉捏了捏他的手，轻叹道：“你呀……”
    “你教会了我很多。很奇怪吧……你连大学都没有上，却教了我很多让我完全陌生的东西。”
    “喂，你这是夸我啊。”
    洛羿笑道：“当然是夸你。”
    温小辉笑骂道：“成天显摆智商。”
    “当你回到我身边的时候，我就发誓，我以后不会再对你说‘对不起’，但我会说很多‘谢谢’，可是再多‘谢谢’，我也还是没办法让你明白，你对我有多重要。”
    温小辉顿住了脚步，静静地看着洛羿。
    洛羿将在口袋里捂得热乎乎地手，捂在了他冰凉的脸上：“很重要、很重要，胜过世间任何一个人、任何一样东西。”
    温小辉明眸闪动，心脏传来一种不可名状地酸楚，他小声说：“你对我来说，也很重要。”不管是那个阳光温柔的洛羿，还是阴翳冷酷的洛羿，都是他无与伦比爱着的人。
    洛羿慢慢将他拥在怀里，温柔的吻落在他的脸颊。
    温小辉也抱住了他的腰，在冬日下雪的街头，他们旁若无人地拥抱取暖，那一刻的温暖与温情，驱散了冬夜的寒冷，产生的热量瞬间融化了周身的雪花，这股热度也终将伴随身侧，破除横亘在他们之间的、过去遗留下来的每一道坚冰。
    有些事情积重难返，便不要回头，有些感情终身难圆，便不再去圆，能携手好好走完后面的路，已经是人生一大幸事，毕竟，他们还有机会创造新的回忆。
    “我也觉得很幸福。”温小辉在洛羿耳边轻声说。
    ============全文完===============


    第107章 番外-甜蜜日常
    
    “是不是什么都听我的呀。乐―文”温小辉噘着嘴，不满地看着洛羿。
    洛羿笑着说：“只要不是对你有害的。”
    “我跟小妈还有黎大哥合伙开个餐馆，怎么就对我有害了？你怕我胖死啊。”
    “你们三个没有人有开餐馆的经验，罗睿也只是开过甜点店，跟真正的餐饮差远了，这个合作看上去很不靠谱。”
    “黎大哥能找到有经验的管理者，还能找到高级的日料厨师，就连原料进口的渠道他都快要搞定了。”
    洛羿把一颗樱桃塞进他嘴里，表情还是笑盈盈的：“不靠谱。”
    “怎么就不靠谱了！”温小辉赤脚踩在沙发上，叉着腰说：“你说好什么都听我的，结果我开个餐馆你都不让。”
    “你想开餐馆，我来帮你筹划吧，其实以你们现在的条件，开餐馆有点浪费资源，不如考虑和罗睿一起开甜点店的分店。不过我觉得，你还是更应该把精力放在工作室上吧，不要三心二意的。”
    “跟黎大哥合作，我只要投钱就行了，他会找人管，我什么都不用操心。你当我还十七八岁啊什么都不考虑，虽然我确实是十七八岁的皮肤……哎呀总之你别拦着我，给我钱。”
    左一口黎大哥右一口黎大哥的，听着洛羿脑仁儿疼，他优雅地放下手里的财经杂志，冲温小辉露出毫无破绽地温柔笑容：“不给。”
    温小辉瞪直了眼睛，嗷地一声扑了过去，洛羿张开手臂接住了他，他一张嘴咬在洛羿的锁骨上，洛羿也不反抗，直接把手伸进了他衣服里，抚摸着他的后背。
    温小辉扑扑楞楞地坐了起来：“早上刚做过，你干嘛。”
    “摸摸你而已。”洛羿眨巴着眼睛。
    “给我钱！”
    “不给。”
    “你不给我你给哪个野狐狸精！”温小辉蹬了他一脚。
    洛羿无奈地说：“万一赔了呢。”
    “不会赔的。”
    “我不怕赔，我怕赔了你心情不好，影响你工作。”
    “有黎大哥在不会赔！”
    洛羿手肘枕在沙发靠背上，支着下巴看着他：“这样吧，我给你买个餐馆，随你和罗睿折腾，你自己当老板，不用去跟别人合股。”
    温小辉眯起眼睛：“我知道了，跟我开不开餐馆、会不会赔钱根本没关系，你就是看不得我跟黎大哥合伙做生意。”
    洛羿但笑不语，静静地看着他。
    温小辉白了他一眼：“你可真小心眼儿，黎大哥都有男朋友了。”
    “你上次还说那是炮友。”
    “是什么不重要，你现在是什么意思，不放心我是不是。”
    洛羿欺身过去，将温小辉压倒在了沙发上，轻轻抚摸着他的头发：“不是不放心你，是不放心黎朔。”他还记得第一次见到黎朔的时候，他才十七岁，黎朔身上那股成熟男人的气度与魅力，和温小辉看着黎朔时崇拜的眼神，让他对一个陌生人产生了敌意，唯独年龄以及年龄赋予的沉淀是他无法超越黎朔的，更何况黎朔除了年龄，几乎还有一个男人应该具备的一切，这样的情敌谁会掉以轻心。
    温小辉捏着他的脸：“你只要放心我就够了，我像是花心的人吗。”
    洛羿笑着说：“像吗？”
    温小辉转了转眼珠子，忍不住笑了，勾着洛羿的脖子晃了晃：“不行，我也觉得我挺像的，所以你可一定要保持住脸和身材，你要是比我先老了我就不要你了。”
    洛羿用力亲了他一口：“一定。”
    温小辉看着他的脸，忍不住凑上去也亲了他一下，赞叹道：“真好看。”
    洛羿含笑：“都是你的。”
    “当然都是我的，这脸是我的，这胸肌腹肌是我的，这屁股是我的，这里……”温小辉突然抓住洛羿的宝贝，邪笑道：“也是我的。”
    洛羿俯下身，咬着他的耳朵说：“既然是你的，就该跟你在一起，让它插进去好不好。”
    “臭流氓。”温小辉笑骂道，他感觉掌心里的东西有些蠢蠢欲动，那种掌控洛羿欲望的满足感让他有些舍不得放手，要知道平时脱了衣服主控权就全在洛羿那儿了…
    洛羿的呼吸不自觉地变得有些沉重：“你再不松开手我就不忍了。”
    “成熟男人要学会自控，知道吗。”温小辉用指尖挑逗着洛羿，坏笑道：“今天我帮你锻炼锻炼定力。”
    洛羿无奈一笑：“你脑子里想什么呢。”
    “想我没开成的日料店。”温小辉拉开了他的裤链，手指头钻了进去，隔着内裤轻揉着。
    洛羿的吻落在他鼻尖上，然后到嘴唇，再到下巴：“这么玩儿下去，我怕你忍不住。”
    “我才不会忍不住。”温小辉想了想，补了一句：“你不准碰我。”
    洛羿低笑道：“好，我不用手碰你。”他说完重重堵住了温小辉的嘴唇，舌头霸道地撬开他的牙关，钻进了口腔，肆意吮吻着。
    温小辉边勾着他的舌头缠绵，边撩拨着他的欲望。
    洛羿的一个吻用足了十分的热情，直把温小辉亲的要喘不上气来，才离开那红肿的唇瓣，热吻一路往下，滑过下巴、喉结和锁骨，然后用牙齿一颗一颗地咬开他的纽扣，最后含住那小肉球舔了起来。
    温小辉感觉身体开始发热，不自觉地扭动起来。
    洛羿把温小辉的胸前舔得湿漉漉的，然后继续向下，舌尖在他的肚脐上打转，温小辉终于憋不住了，把手抽了出来：“不玩儿了不玩儿了……”
    洛羿用身体的重量压着他：“这时候想跑？”
    “我一会儿还要去工作室呢。”温小辉像猴子一样在洛羿身下翻了个身，往前爬去。
    洛羿抓着他的脚踝把他拽了回来，一伸手就扒了他的睡裤：“不准跑。”
    “你说不动手的！”
    “你说要玩儿的。”洛羿的身体覆了上去，用心撩拨起他的欲望。
    温小辉的身体很快就软得跟泥一样，不受控制地舒展开来，任洛羿放肆地摆弄起来……
    最后温小辉也没去成工作室，而是被洛羿缠着做了一下午。
    和黎朔合伙开餐馆的念头自然是被迫流产了。他发现但凡他提到黎朔，或跟黎朔有关的事，洛羿必有反应，那反应可能表面上是完全不动声色的，但总能让他通过各种细节察觉到醋意，这倒是也挺好玩儿的。不过，在邵群面前提起黎朔，那反应更好玩儿，过段时间邵群和李程秀两口子就要回京城了，他闲着无聊一定要去逗逗邵群。
    想到开不成餐馆，温小辉还是挺失望的，吃饭的时候，他盯了洛羿半晌，一拍桌子说：“老娘要花钱。”
    洛羿差点喷饭：“嗯，花吧。”
    “你不问问我怎么花吗？”
    “不是跟黎朔开餐馆就行。”
    “我要买衣服，买包，买彩妆。”
    “嗯，买吧。”
    温小辉恶狠狠地咬着筷子：“你是不是觉得我挺败家的。”
    “没有，妈妈比你还能花钱，我习惯了。”
    “我美不美。”温小辉用筷子头挑起他的下巴。
    洛羿忍着笑：“美，在我心里无人能比。”
    “那你怎么不让我开餐馆！”
    洛羿抓着他的手按在了桌子上：“可以开，但是不能跟黎朔一起。”
    温小辉怒道：“你怎么不说让我从今往后不准见黎朔呢。”
    洛羿眼睛一亮：“我这么说你能不生气吗。”
    “放屁，你敢。”
    洛羿耸耸肩：“吃饭吧，乖。”
    温小辉瞪了他一会儿，问道：“有件事我一直很好奇，你要老实回答我。”
    “你说。”
    “那年圣诞节，我在美国的时候，你怎么就那么凑巧跑来了，你知道我和黎朔……”如果不是洛羿的一个电话，他那天肯定和黎朔做了，那么之后的很多事大概都会不一样。不，不只是一个电话，如果洛羿没有在发着高烧的情况下来美国，没有郑重其事地对他表白，他和黎朔也许就顺理成章地在一起了吧。
    洛羿放了下筷子，喝了口水，微笑着说：“我说实话，你不准生气。”
    “生不生气在我，但你必须说实话。”
    “好吧。”洛羿轻咳一声：“其实黎朔一去美国我就知道了，我也知道他对你的心思，而且，我不是一直监听你的电话吗，所以你们去了哪儿，我都知道。”
    温小辉眯起眼睛，事到如今回想起洛羿监听他电话这件事，还是咬牙切齿的。
    洛羿讨好地给他夹了一块排骨：“我当然不能让他把你抢走，所以我就去了。”
    “你当时其实不喜欢我吧，但是为了阻止我和黎朔在一起，还是向我表白。”温小辉说完这句话，心脏有些难受。
    洛羿柔声说：“我很早就喜欢你了，在我自己都不知道的时候，我以为我是为了控制你，但是，我更不能接受你被别人抢走。”
    温小辉撇了撇嘴，也不知道该不该相信，后来又一想，他已经下定决心不再纠结从前了，破坏自己的心情实在划不来，他点点头，算是相信了。
    洛羿却明显紧张了起来，一眨不眨地盯着温小辉。
    温小辉被他的样子逗笑了：“行了啊，别装可怜了。”明明是头狼，却总是希望扮成人畜无害的小狗，他该庆幸自己一次养了两只畜生？
    洛羿松了口气：“吃完饭带你去买东西吧，正好阿姨生日快到了，给她挑挑礼物。”
    “哎哟，你记得比我还清楚，对对对，挑礼物。”
    “你记不住的事，我都可以帮你记着，告诉我就行了。”
    温小辉笑了笑：“我觉得再这么跟你过下去，我早晚要变成废人。”跟洛羿在一起，既不用动手，也不用动脑，不知道什么样的生活能比眼前的更加幸福惬意了。
    洛羿捏了捏他的下巴：“那样你就更离不开我了，挺好的。”
    温小辉心里一暖，抓着他的手啃了一口：“但是你要什么都听我的。”
    “好。”洛羿看着温小辉，眼里盈满温柔的笑意。
    
    第108章 外传-甜心1
    
    崭新的厨房里飘着清雅的抹茶香味，光亮得可以当镜子照的不锈钢橱柜上贴着不少冰箱贴、卡通贴之类的小玩意儿，大理石地砖纤尘不染，长长的洗漱架上摆着一排毛巾，全都干净得像新买得。如果有人走进来，一定不敢相信这是一个日销上千块蛋糕的甜点店的厨房，倒像是被放大了的地产公司样板间。
    罗睿带着耳机，轻哼着歌，正在给一个生日蛋糕裱花，小徒弟阿冉在旁边看着。
    裱完顶上的一圈，罗睿嘟囔着说：“小客人不喜欢翻糖，让我用奶油给他做蓝胖子，还是翻糖做得好看呢。”
    阿冉歪着脖子说：“奶油也挺好的，就是颜色没有翻糖那么鲜艳。”
    罗睿摘下耳机看了她一眼：“你说什么？”
    “我说老板娘你手真巧。”阿冉笑嘻嘻地竖起大拇指。
    罗睿佯怒道：“再叫我老板娘就不给你发工资了。”
    这时，厨房门被推开了，收银的海曼跑了进来，紧张地说：“老板，有几个客人说我们蛋糕不新鲜，明显就是闹事的。”
    “啊，怎么回事？”罗睿顿时有些紧张。
    “你快来看看吧。”
    罗睿摘下口罩，把耳机塞进围裙里，跟着海曼走了出来。
    他的小店不大，收银台前站着三个男的，正在大声嚷嚷，一看就不是什么善茬，全店人都在往这边看，有些胆子小的姑娘已经躲到角落去了。
    罗睿脑门儿上的冷汗直接就下来了，他最怵这种场面了，可是他的员工大多是女的，他只能硬着头皮迎了上去，赔着笑脸说：“几位大哥，怎么了？”
    一个光头凶神恶煞地说：“你这蛋糕不新鲜，吃着酸唧唧的！”
    “这个是柠檬芝士派，是水果本身有点酸的。”
    “放屁，就是酸的！”光头把蛋糕狠狠扔到了地上。
    罗睿看着他这么糟蹋吃的，心头一股火气，可他敢怒不敢言，只能期期艾艾地说：“那、那给您换别的蛋糕，或者、或者退您钱……”
    “退钱就完了？我胃特别不好，吃了肯定要上医院！吃了你这破玩意儿，我不知道要花多少医药费！”
    “那、那我们去医院检查……”
    “查个屁。”光头的怒吼响彻整个甜点店：“你给客人吃不新鲜的东西，你就是黑店，信不信我们兄弟把你这黑店砸了！”
    罗睿吓得一哆嗦，心里默默叫了一声小辉，如果小辉在的话，会怎么做？打架吗？可是他打不过啊，而且很疼啊，报警？对，可以报警！他哆嗦着说：“我、那那我们、报、报警解决吧。”
    光头一听报警，整个人要炸了一般，猛地揪起了罗睿的衣领，恶狠狠地说：“报警？你想干什么？你想拿警察吓唬我？！”
    “不是，我……那、那你要怎么办。”罗睿快吓哭了，那光头的身板能装下两个他。
    “你赔我点医药费，赔个……5000吧。”
    罗睿在心里大骂他臭不要脸。
    阿冉握着拳头叫道：“你们这几个臭流氓就是来讹人的！凭什么给你5000！海曼，报警！”
    光头扭过头，凶狠地看着阿冉，他推开罗睿，朝阿冉走了过去。
    罗睿急了，扑上去挡在了阿冉面前，光头狰狞地举起了拳头，罗睿紧紧闭上了眼睛，吓得腿肚子都要转筋了。
    预想中的拳头没有落下来，反正整个店都安静了，罗睿小心翼翼地睁开一只眼睛，看到光头的手腕被一只白净修长的手抓住了，正在半空中颤抖。
    罗睿睁开了眼睛。那只手是从光头背后伸出来的，光头完全挡住了那手的主人，只是从俩人手臂的粗细程度上来看，这一幕实在有些匪夷所思。
    光头的两个兄弟反应过来，大叫道：“你个小鬼敢多管闲事？！”
    罗睿也回过神来，赶紧拉着阿冉跑到了一边。扭头看去，终于看清了那人的全貌，竟是个高中生！
    那少年比他还要小个两三岁的样子，个子很高，穿着附近一所贵族学校的校服，身材稍显清瘦，但已经完全有了成人的骨架。最让罗睿惊叹的是那张脸，那真是一张唇红齿白、俊秀脱俗的脸，皮肤嫩得好像能掐出水来，脸上的黑框眼镜衬得少年的气质沉静淡然，虽然表情有些冰冷，但真是少见的好看。
    罗睿好久没见过这么好看的男孩子了，他感觉自己的小心脏在那一瞬间猛颤了一下。
    光头想甩开他的手，却没甩开，反被少年扣着手腕，狠狠一拧，光头大叫一声，噗咚一声跪在了地上，少年踩着他的脚腕，对他的两个兄弟平静地说：“你们敢过来，我就踩断他的脚腕骨。”说着脚下使力碾了碾，光头痛呼出声。
    两个混混都怔住了。那少年身上自有一股淡定从容，若说得夸张一点，颇有几分大侠的傲然自持，那种自信的气度，绝不是装出来的，让人禁不住相信，他是真的有两下子，否则凭那比光头薄了三分之一的身板，怎么可能反将光头制服！
    光头也意识到这是碰到什么功夫少年了，脚脖子被踩得嗷嗷地疼，他呲牙咧嘴地朝兄弟挥手：“你们出去，出去。”
    两个混混对视一眼，只得慢慢退出去了。
    少年这才放开光头，一双深邃的黑眸冰冷地盯着他。
    光头灰头土脸的跑了。
    店里爆发出女生的尖叫，女孩子们跟疯了一样开始啪啪啪地鼓掌，少年跟没看见似的，拿起桌上的托盘，托着选好的蛋糕去结账。
    罗睿咽了咽口水，心脏跟疯了一样狂跳不止。好帅，好帅，好帅，怎么这么帅，啊啊啊啊啊好帅！他不顾形象地扑到收银台前，激动地抓住少年：“谢谢，谢谢你！”
    少年低下头，看着罗睿抓着自己衣袖的手。
    罗睿不由地一阵紧张，赶紧松开了。
    少年把托盘放到收银台，对海曼说：“结账。”
    “不用了，都都都送你了！”罗睿直结巴，他从展柜里又拿出好几样蛋糕：“都送给你，真是太谢谢你了，太谢谢你了。”
    少年没理他，对海曼又说了一遍：“结账。”
    海曼不知是被他的气势震住了，还是被那脸蛋给迷晕了，完全没听老板的话，稀里糊涂就给他把账结了，少年付好钱，拿好找零，提着蛋糕就走了。
    罗睿呆立了几秒，鼓起勇气跟了出去，绕到他身前，嘴里跟倒豆子似的快速说着：“小哥，那个，你好厉害啊，你是不是练过啊，真的很感谢你帮我解围，我真的想好好谢谢你，要不我请你吃个饭吧。”
    少年终于低下头，第一次正眼看罗睿，他面无表情地说：“不用了。”
    “可是……要不，你以后来我这儿买蛋糕，一律免费好不好，你看，没有你的话，我可能挨一顿打还要被讹5000，5000可以吃多少蛋糕了，你不要客气了。”
    少年加重语气，强调道：“不用了。”说完，绕过罗睿就走了。
    罗睿看着他的背影，呆立了很久，才有种残风卷落叶的萧瑟之感，顿觉怅然若失。
    好冷淡啊……可是，冷淡的样子也好帅啊。罗睿摸了摸自己的脸蛋，有些烫手。
    还能再见到他吗？罗睿很后悔刚才没厚着脸皮留个电话，可是，他的脸皮也就那么厚了，追出来主动邀请吃饭，已经用完了。
    要是小辉在……罗睿叹了口气，揉了揉头发，碰上什么事搞不定，他总是忍不住想到小辉，小辉要是知道了，又该骂他小粘人精了。
    他现在按耐不住既兴奋又失落的心情，好想马上告诉小辉，他碰到了一个让他特别特别心动的男生，就算他们以后可能再也不会见面，可在繁乱城市之间，茫茫人海之中，能和一个让自己心动的人有几分小小的交集，哪怕只是眼神的对视或是一句话，也是足够让人甜蜜回味好久的事。
    罗睿掏出手机，犹豫了好久，最终还是没打出去，他怕他要是跟小辉说了，兴奋过后留下来的失望，会让他愈发难受。
    还会再见到他吗……
    
    第109章 外传-甜心2：“人家内心是少女来的。”
    
    罗睿回到店里，阿冉和海曼都贼笑着看着他，罗睿斜了她们一眼：“看什么看。”
    “老板娘脸红了哈哈哈。”阿冉指着他大笑。
    “扣你工资！”罗睿揉了揉自己的脸：“哎，那个是不是x中的校服？”
    “是啊，那个帅哥不是富二代就是学霸。”阿冉点点头：“真的好帅哦，就是冷冰冰的，有点吓人…”
    罗睿叹了口气：“x中离我们挺近的，不知道他还会不会再来。”
    “哎哟老板娘春情萌动了。”
    “你这个月真的没工资了！”
    罗睿跑到收银台，把那个少年买东西的记录调了出来，研究了一下，发现他喜欢芒果和蔓越莓，买的以这两种的甜点居多，他把负责采购的员工招过来，当场就让她去多进些这两种水果。
    说不定，那个人觉得他的甜点很好吃，还会再来呢……
    罗睿的期待很快成真了，几天之后，又是同样的学生放学的时间，那个少年再次出现了。
    罗睿当时正在店里跟客人聊天，余光瞄到一个熟悉的身影，那种好像会发光的皮肤，即便还没有完全看清人，也让罗睿第一时间心跳加速，他猛地扭过头去，兴奋得差点叫出来。
    真的是他！
    少年依旧是前几天的装扮，白色藏蓝条纹的校服，黑书包、黑眼镜，来了就直奔展柜，拿着托盘开始挑甜点。
    罗睿秒速冲回办公室，翻出粉饼和眉粉开始补妆，补完之后照了照镜子，发现头上一撮毛支楞八翘的。他是天生自然卷，刚剪的头发有些不服帖，特别容易竖天线，用水都抚不平，他急得团团转，最后干脆从化妆包里拿了一个黑色的兔子形发卡别在了头上，这才深吸一口气，出去了。
    海曼和阿冉躲在收银台后朝他暧昧的笑，罗睿轻咳两声，走到那少年旁边，故作轻松地说：“嗨，小哥，你又来啦。”
    少年看了他一眼，点点头。
    “上次的甜点你喜欢吗？你最喜欢哪个呀？我家的芒果千层塔卖的很好的，上次你来已经卖完了，所以你肯定没吃到，还有我最近新出了一款蔓越莓冰桔茶，超级好喝，我给你打包两份吧。”
    少年说：“好。”
    罗睿喜不自胜，赶紧给海曼和阿冉使眼色，阿冉忙去打包。
    罗睿跟在那少年屁股后面转悠：“对了，你要是不赶时间的话，干嘛不在店里吃呢，我可以给你现烤一个派，刚出炉的可好吃了。”
    少年挑完了，拿着托盘径自去结账了。
    罗睿委屈地咬了咬嘴唇，厚着脸皮又跟了过去：“小哥，给你打半折吧，那天真是谢谢你了。”
    阿冉看不下去了，把罗睿拽到了一边，小声说：“你这样会把人吓跑的。”
    罗睿瞪大眼睛：“为什么？”
    “你去商店买衣服，服务员要是一直追着给你推荐，你烦不烦？”
    罗睿恍然大悟，有些后怕地说：“他会不会以后都不来了？”
    “谁知道。”
    罗睿失落地看着那少年买好东西，头也不回的走了。
    之后，那少年以一周一到两次的频率出现在他店里，每次都是放学时间，每次都是沉默的买完东西就走，罗睿尝试了几次搭话都被无视之后，已经挫败的不敢上去说话，只能远远的看着，并嘱咐海曼多给他放赠品。
    有一天那少年来的时候，正巧温小辉在店里。俩人正边吃边聊天呢，那少年一出现，罗睿眼睛就直了，恨不能在人身上盯出洞来。
    “哎，哎。”温小辉的手在罗睿眼前晃了晃：“有点出息好不好，看着漂亮小男孩儿就一副恨不得扑上去的德行。”
    罗睿惊恐地捂住自己的脸：“真的吗？我有那么明显吗？”
    温小辉白了他一眼：“你家没镜子啊。”他打开手机的前置摄像头，正对着罗睿：“你看你脸红的。”
    罗睿看了一眼自己红扑扑的脸蛋，更不好意思了。
    “那小帅哥是很好看哎，要不你上去搭搭话？”
    罗睿摇摇头。
    “啧，出息呢？！说个话都不敢，白养你这么大了。”温小辉一副恨铁不成钢的口气。
    罗睿哀叹道：“说过了，人家不搭理我。”
    “哦？他以前来过？”
    “来过好多次了……”罗睿可怜兮兮的看着温小辉：“他可冷淡可冷淡了，都不拿正眼看人，跟他说话他也爱答不理的。”
    “这么拽啊。”
    “但是我知道他是个好人。”
    温小辉眯起眼睛：“你怎么知道的？”
    罗睿把俩人第一次见面时的事说了出来，一脸向往地说：“像这样长得又好看又有正义感还厉害的男生上哪儿找去啊。”
    “主要还是长得好看。”温小辉喝了口奶茶：“要是长得像洪金宝，就是把一店人都打趴下你也不会喜欢的。”
    罗睿瞪了他一眼：“烦人。”
    温小辉朝少年的方向抬了抬下巴：“去啊，你就是在远处瞅出花来也不顶用啊。”
    “真的不行，他特别冷，我都试过好几次了。”罗睿越说越委屈，嘴都扁了起来。
    “没用。”温小辉站起身活动了一下筋骨：“还得你爸爸我出马。”不由分说地过去了。
    罗睿一颗小心脏提到了嗓子眼儿，怀着既期待又惶恐的心情看着。
    他听到温小辉开始缠着那少年办会员卡，那不依不饶的劲儿跟他完全不是一个档次的，他眼见着少年眉头都皱起来了，最后大概是实在被烦怕了，真的开始填起会员卡的信息。
    温小辉扭过头，冲他露齿一笑，眨了眨眼睛。
    罗睿兴奋地给他悄声鼓掌。
    少年填完就走了，温小辉把卡片当扇子，大摇大摆地过来了，得意地说：“怎么样。”
    罗睿崇拜地看着他：“北鼻，还是你厉害。”
    温小辉翘着兰花指，把卡片递过来，还虚晃着逗罗睿。
    罗睿猛地抢了过来，一眼看向名字那一栏：秦子蛟。
    罗睿叫道：“北鼻他名字好好听，秦子蛟，蛟龙的蛟，好听吗好听吗，字也很好看，你看啊，写的这么工整又苍劲有力，对了，他的手也特别好看，你看到没有？”
    温小辉直翻白眼：“你嫁给他呀。”
    罗睿撇了撇嘴，有些哀伤地说：“他是直男。”
    “这个以我火眼金睛……”温小辉眯了眯眼睛：“居然都没看出来。他看着对男的女的都不感兴趣啊，海曼也挺漂亮吧，他看都不看，我这么美，他也不看。”
    “那我就是还有希望了？”
    温小辉摇摇头：“这种不好搞定啊。你说这孩子会不会是自闭症啊，冷得跟冰棍儿似的，如果不是小时候受过什么心理创伤，不该这么反人类啊。”
    罗睿抱着自己的胳膊：“好想用我温暖的怀抱抚慰他受伤的心灵。”
    温小辉弹了下他的额头：“你醒醒。”
    罗睿失望地看着卡片：“你说他的电话会不会留假的。”
    “不知道，你打打看不就好了。”
    “我哪儿敢啊，我怕他以为我骚扰他，以后再也不来了。”
    “你现在只是没实际行动骚扰，但眼神骚扰瞎子才会看不出来，他既然还来，那就证明他不是很在意。”
    “他怎么就不能在意在意呢。”罗睿哭丧着脸：“北鼻我喜欢他，你帮帮我。”
    温小辉支着下巴想了想，然后脑中灵光一现：“哎，你知道他在哪个学校，还知道他叫什么名字，你干嘛不去他学校找他。”
    “我怎么找他啊。”
    “弄套校服混进去呗。”
    “啊。”罗睿瞪大了眼睛，不仅为温小辉的大胆而震惊：“这、这不好吧，万一被发现了……”
    “被发现怎么了？犯法吗？保安敢打你吗？”温小辉使劲点了点他的脑袋：“你那是兔子胆儿啊。”
    罗睿为难地说：“不……不太好吧，而且咱们也不是学生……”
    “你才比他大几岁啊，撑死两三岁，穿上校服分分钟就是高中生好吗。”温小辉揉着他的脸：“而且你长得又显小，没人会发现的。”
    “可是，校服，门卡……”
    “买呀，你赚钱留着干嘛的，明天去学校门口找个身量差不多的学生，砸钱买一套。”
    “哦……”罗睿想了想，哭丧着脸说：“还是算了吧，我不敢，太夸张了吧。”
    “碰到喜欢的人都不敢上，你还是不是男人！”
    “人家内心是少女来的。”
    温小辉朝他比了个中指：“办法我告诉你了，你去不去就是你自己的问题了。”
    罗睿咬着嘴唇，半晌，才小声说：“北鼻，你……”
    “不行。”
    “你就……”
    “滚。”
    “北鼻，你陪我吧！求求你陪我去吧！”罗睿抱着温小辉的胳膊哭嚎起来。
    温小辉深深叹了口气：“老实说，我上辈子是不是强－奸过你，怎么就栽你手里了。”
    罗睿咬着嘴唇可怜兮兮地说：“你上辈子可能是个负心汉，辜负了我，这辈子要来成全我的幸福。”
    “去你大爷的。”
    
    第110章 外传-甜心3
    
    全赖温小辉胆子大脸皮厚，俩人真的在学校附近找到两个学生，花钱买来了校服和门卡，他们把门卡上的照片换成了自己的，看上去简直天衣无缝。反正学校也不会管那么严，门混过关是完全没问题的。
    于是星期一的早晨，俩人就背起了书包，大摇大摆地上学去了。
    进校门的时候，罗睿又紧张又害怕，偷偷拽着温小辉的衣角，小声说：“咱们真的要去吗，真的要去吗。”
    “到这时候了你缩什么缩，怎么也得把500块衣服钱逛回来吧。”温小辉哼了一声：“现在的学生真鸡贼，这么两件破衣服就敢狮子大开口。”
    “小辉，我、我有点害怕。”罗睿看着渐近的校门，和身边一张张年轻稚气的面孔，就像做贼一样心虚。
    温小辉一把勾住他的脖子，在他耳边恶狠狠地说：“你他妈傻逼啊，越紧张越惹人怀疑，你就跟着我大大方方的进去，没人会知道的！”
    “……哦。”罗睿深吸一口气，用力挺直了腰板，可他发现周围老有人看他们，他咬着嘴唇：“北鼻，他们老看我们。”
    “我们美。”温小辉口气不善。
    “是、是吗。”罗睿拼命安慰自己，就算背负发现了也不能怎么样，又不犯法，可踏进校门的时候，还是躲在温小辉身后，看都不敢看保安。
    温小辉快被他没出息的样子气乐了。
    进了校门后，他们很快就隐没了大批的学生之中，罗睿终于能喘上一口气了，他傻笑着说：“嘿嘿，还挺容易的嘛，真的没被发现。”
    温小辉白了他一眼：“你这点胆子啊，行了，之后的行动全听我的，我让你干嘛就干嘛，不准缩，像个男人一样。”
    罗睿咽了咽口水：“好。”
    温小辉转身就拦住了一个小女孩儿，笑着说：“美女，问你件事好不好。”
    温小辉长得好看嘴又甜，而且这么大胆的举动在高中生里还算少见，立刻把小女孩儿震住了，女孩儿红着脸说：“问什么？”
    “咱们学校那个叫秦子蛟的帅哥，是哪年哪班的啊。”
    “高三五啊，你不知道吗。”
    “一下忘了，谢了啊。”温小辉转头冲罗睿眨了眨眼睛。
    罗睿高兴的笑了起来，他留的是真的名字！
    “听着了吧，这不一下子就找到了。”
    “那我们接下来怎么办？”
    
    “第二节课之后是早操，一般有半个小时的休息，咱们去找他。”
    
    “啊，直接去找他？”
    “先去偷偷的观察一下，然后伺机行动。”温小辉眼睛发亮，显然有些激动：“这学校好多小鲜肉啊，不少明星的小孩，长得可好看了。”
    “是啊，但是还是我男朋友最好看。”罗睿笑嘻嘻地说。
    温小辉笑骂道：“不要脸。”
    上课的时候，俩人躲在运动场的角落里不敢乱跑，怕被发现，好不容易熬到了第二节课，他们趁着学生去做操的时候，找到了高三五的队列，然后一眼就看到了站在队伍最后面那个个子最高、最显眼的少年。
    罗睿激动地抓着温小辉的胳膊使劲摇晃：“看，是他是他！看我男朋友好帅！”他就差尖叫喝彩了。
    温小辉拧了他胳膊一把：“闭嘴！”
    罗睿兴奋难耐，脸蛋都变得红扑扑的，接下去发生什么他其实已经不在乎了，能再过一把学生的瘾，然后在这个特殊的地方见到秦子蛟，他已经觉得非常幸福、非常开心，整颗心都飞起来一般轻盈，这段经历够他回味好久了。
    然而温小辉可不像他那么好打发，学生们做早操的时候，俩人躲在教学楼的厕所里偷窥，等早操做完了，他们赶紧混进学生堆里，紧紧跟上了秦子蛟。
    罗睿看着那个瘦高的背影、修长的脖子和短短的发茬，心跳的极快。一会儿会发生什么呢，俩人会说上话吗，他会不会被讨厌……
    突然，秦子蛟转身往食堂走去，俩人吓得赶紧背过身去。
    有不少学生都在前往食堂，俩人在背后不紧不慢地跟着，最终跟了进去。
    秦子蛟打好饭，坐在了食堂的角落里，一个人沉默地吃着。
    温小辉摸了摸下巴：“这小子果然有不太对劲儿。”
    “怎么了？”
    “你看看，他连个朋友都没有，早操结束后没有跟朋友说话，来吃饭也没朋友陪着，他长这么帅，人缘应该差不都哪儿去的，就算被男的讨厌，女孩子也早扑上来了，可你看他。”
    罗睿皱起眉：“他可能只是比较不爱说话吧。”
    “可能吧，反正这么冷冰冰的，也确实很难交到朋友。”温小辉拿手肘撞了撞罗睿：“说不定他是个问题少年，正等着你去拯救呢。”
    罗睿看着坐在角落里一个人孤独地吃饭的少年的背影：“他不是问题少年，他肯定是个好人。”
    温小辉无奈地摇了摇头：“走，陪他吃饭去。”
    “哦……啊？！”
    温小辉拉着罗睿去卖了两份鸡腿饭，大摇大摆地朝秦子蛟走去。
    罗睿被温小辉的大胆吓坏了，就这么直接上去？会不会把秦子蛟叫保安把他们俩扔出去？或者，或者吓到人家……
    还来不及多想，甚至来不及反抗，温小辉已经把他拉到了桌前，秦子蛟顿了一顿，抬起了头来，再看他们的瞬间，眼里闪过一丝惊讶。
    温小辉一屁股坐下了，笑嘻嘻地打招呼：“嗨小哥，这么巧啊。”
    罗睿无奈，也只好颤巍巍地坐下来，他的眼睛根本不敢看秦子蛟。
    秦子蛟皱起眉：“你们怎么会在这里？”
    “上学嘛。”温小辉避重就轻地说，他打开盒饭闻了一闻：“哎，挺香哎。”
    秦子蛟眯起眼睛：“你们不是学校的吧。”
    罗睿紧张地直结巴：“我们……我们是……是那个……”
    “哦，我们闲着没事儿cosplay，想再当一回学生。”温小辉满不在乎地说：“你们学校真好，听说连游泳池、高尔夫都有？真有钱啊。”
    罗睿小声解释：“我们不是要干什么，就是……就是进来……看看。”
    秦子蛟面无表情地扫了他们两眼，低下头继续吃饭。
    温小辉瞪直了眼睛，大概没想到这小子能淡定到这程度。
    罗睿尴尬地坐了一会儿，突然想起来什么，打开书包，从里面拿出一个三层保温盒，打开保温盒，里面放着三种芒果甜点，他把那蓝胖子保温盒一一在秦子蛟面前摊开，轻声说：“都是你喜欢吃的。”
    秦子蛟看着蛋糕，缓缓放下了筷子，凌厉地直视着罗睿：“你想干什么。”
    罗睿心脏猛颤：“我……我没想干什么。”
    “你跟踪我”秦子蛟沉声道。
    “我我我不是……”罗睿着急地看着温小辉，他脸上现在肯定写着“救命”。
    温小辉打圆场道：“哎，小哥，你这么严肃做什么，大家交个朋友嘛，你不是喜欢吃蛋糕吗，来来来，尝尝看。”
    秦子蛟打开温小辉递过来的叉子，阴沉地对罗睿说：“我讨厌变态，离我远点。”
    一句话如晴天霹雳，瞬间击穿了罗睿的心脏，他当场傻住了。
    温小辉腾地跳了起来，怒道：“你他妈说谁是变态！”
    罗睿心脏一阵抽痛，鼻头发酸，眼圈瞬间就红了，他感觉不仅脸在发烫，浑身都因为羞耻而烫的要爆炸，如果这时候有个洞，哪怕是老鼠窝他也会钻进去。太丢人了，他到底在干什么啊，居然穿着别人的校服跑到别人的学校来，他这种行为，确实很想变态，不怪被人骂……他为什么要做这么蠢的事……
    秦子蛟站了起来，收拾好自己的盒饭就要走。
    温小辉狠狠朝他比起中指：“有什么了不起啊怪胎，小爷是看你一个朋友都没有有点可怜，你才变态呢，你全家都变态！”
    秦子蛟扭过头，看着温小辉的眼神阴翳而犀利，温小辉浑身一哆嗦，更刻薄的话卡在嘴边，有点不敢往外倒。
    罗睿拉着温小辉的胳膊，硬让他坐下了。
    秦子蛟转身走了。
    罗睿抿着嘴唇，一声不吭，只是看着桌上被冷落的蛋糕，眼泪啪嗒啪嗒地掉了下来。
    温小辉气急败坏，捧着他的脸安慰道：“好了不哭不哭，长得帅的男孩儿满街都是，你非得一棵树上吊死啊，晚上老公带你找鸭子去。”
    罗睿摇摇头，委屈地说：“我不是变态。”
    温小辉心疼滴抹掉他的眼泪：“你不是变态，他才是变态呢。妈的，怪我好吧，我出的馊主意，谁知道他这么难搞啊，要不我把他绑起来你上了他算了，说不定就搞定了。”
    罗睿本来相当难受，听着温小辉的混账话，又忍不住噗嗤一声笑了，他边哭边笑，样子相当狼狈。
    温小辉揉着他的小卷毛：“好啦好啦，失恋没什么大不了，吃点好吃的你过几天就忘了。”
    罗睿点点头。虽然心里难过，可他觉得这也算是一件好事，成天幻想不属于自己的东西，只会让求而不得的欲望把自己拖向更深的地方，即使打住挺好的，过几年当他回忆起自己为这段短暂的单恋做出的蠢事，一定会笑出来。
    这时候，几个男生走了过来，好奇地看着俩人：“你们干嘛接近那个神经病啊？吃饱了撑的啊。”
    温小辉一听有八卦，耳朵立刻竖了起来：“看他可怜嘛，都没人陪他吃饭。”
    “你们是新来的？”
    “是啊，刚转来没几天，他是谁呀？”
    “一个神经病，傲得很，几乎不和人说话的，是秦舒的儿子了不起啊。”男生撇着嘴，不屑地说。
    罗睿仔细想了想这个耳熟的名字，然后吓了一跳，那不是一个出名的企业家吗。
    “他干嘛这样啊，真够讨人厌的。”温小辉顺着他们的话说。
    “心理有问题呗，听说啊。”男生压低声音说：“他有个妹妹，他妹妹因为他摔断了腿，哼，长得就是一副扫把星的模样，霉得很。”
    罗睿怔住了。
    
    第111章 外传-甜心4
    
    俩人垂头丧气地回到店里，阿冉兴奋地说：“老板，老板娘，你们俩玩儿制服诱惑啊。”
    温小辉白了她一眼：“诱惑吗？”
    “诱惑。”
    温小辉“哼”了一声：“看着是不是只有18岁。”
    “绝对只有16。”
    温小辉心情好了点儿，赏了她一个飞吻，进屋换衣服了。
    罗睿换完衣服，洗了把脸，看着镜子里那对哭红的眼睛，顿时有点瞧不起自己。
    小的时候他又胆小又自卑，总是被人欺负，在遇见温小辉的时候，他已经有点自闭的倾向了，是温小辉一路带着他牛逼闪闪地成长起来，在那么耀眼的温小辉旁边，他也好像被镀上了一层阳光，他拼命地在各种各样的地方寻找自信，学着温小辉穿衣服、打扮，可那层光终究不是自己的，随时可能因为一点阴云而消散。
    罗睿叹了口气，想着秦子蛟那冷漠的眼神和厌恶的口吻，忍不住吸了吸鼻子，又有点想哭。
    温小辉换好衣服出来了，搂着他的肩膀，看着镜子里的他：“哭什么啊，多大点儿事儿。”
    罗睿冲他笑了笑。
    “对嘛，你笑起来可爱死了。”温小辉扭头亲了他一口：“想不想找男模？老公豁出去一个月的工资了，带你去玩玩儿！”
    罗睿斜了他一眼：“还是算了吧，你那点工资。”
    “靠，你个死富二代，瞧不起人啊，我现在有个特有钱的外甥你知道吗。”
    “那又怎么样，你好意思花人家的钱吗。”
    “嗯……”温小辉想了想：“我得克服这个心理障碍。”
    俩人说笑了两句，罗睿心情好了不少。今天发生的事，就当做了个梦吧，他相信，未来有一天想起来，这一定是个很特别很美好的回忆。
    日子又恢复了常态，果然如罗睿所料，秦子蛟没再来过，有一个变态老板的甜点店，正常人都不会再来了吧。他从最初的失望，到难过，再到最后的淡然。一个月的时间，罗睿终于从心里放下了那段还没开头就被狠狠掐灭了的单恋。
    这一天，罗睿在办公室里打盹儿，门突然被粗暴地撞开，阿冉旋风一般卷了进来，假小子一样大喊道：“老板娘！”
    罗睿被吓了一跳，怒叫道：“你干嘛呀干嘛呀吓死我了！”
    “他他他他来了！”
    “谁？”
    “那个帅帅的小哥啊！”阿冉激动极了，替罗睿。
    罗睿怔了两秒，猛地从椅子里蹦了起来：“谁？谁来了？”
    “你流哈喇子那个小哥啊！”
    “谁流哈喇子了！”罗睿下意识地擦了下嘴角，恼羞成怒：“你是不是耍我的。”
    “不是！”
    “你要敢骗我我真的扣你工资，说一不二！”
    “哎呀真的不是。”阿冉抓着他手就把他往外拖。
    罗睿被她拖出了办公室，打眼一看，那气定神闲站在柜台前的，可不就是秦子蛟。
    罗睿傻眼了，他都怀疑自己是睡觉睡糊涂了。秦子蛟怎么可能还来？当面骂他是变态，让他不要靠近之后，居然……居然自己主动跑到店里来了！
    他做的东西真有那么好吃？罗睿的心情很复杂。
    秦子蛟也看到了他，好像什么都没发生一样，淡淡地扫了他一眼，继续挑东西。
    这一回，罗睿不敢上前了，远远地站着、看着，什么都不敢坐，他甚至想回办公室躲着，这样他的脸就不会那么烫了。
    阿冉推了他一把：“老板娘？你傻站着干什么？”
    罗睿摇摇头，小声说：“他讨厌同性恋。”
    阿冉皱起了眉，嘀咕道：“怎么这样啊……”
    罗睿低下了头，转身想回办公室，站在这里像晒咸鱼一样，又烫又难堪。
    他刚走了没两步，背后突然传来一声“喂”。
    那一瞬间，罗睿感觉浑身汗毛都竖了起来。虽然他没听秦子蛟说过几句话，可那磁性又好听的声音，他绝对不会听错，难道……是在叫他？
    他颤巍巍地转过身，见秦子蛟竟然就站在背后，身体冲着他，眼睛看着他，就是在他叫他！
    罗睿的心脏狂跳起来，他紧张地用力咽了咽口水：“你你你你好。”
    秦子蛟平淡地说：“我要订做一个生日蛋糕。”
    “……好好好。”罗睿点头如捣蒜：“要……要什么样的？”
    “我妹妹要亲自跟你商量。”
    “啊？”
    “做不做？”秦子蛟偏头看着他。
    “做！当然做！”罗睿脸涨得通红，说话舌头直打绊：“你想要什么样的我都可以做。”
    “跟我来。”秦子蛟撂下一句话，转身就走。
    罗睿还愣在原地反应不过来。
    阿冉推了他一把：“去啊老板娘！”
    罗睿紧张地抓住她的手：“你帮我给小辉打个电话……哦不对电话在我自己身上，哦不对你有他手机，怎么办我好害怕要是他能陪我……”
    “老板娘！”阿冉都一副恨铁不成钢的样子了：“你有点出息行不行啊，大胆地去啊他还能把你吃了，你要争取把他吃了才行啊。”
    罗睿的小脸红扑扑的：“讨厌，吃什么吃……”他脑子里已经开始无法控制地幻想自己和秦子蛟花前月下、你侬我侬的画面。
    海曼进屋拿上他的包塞进他怀里，和阿冉合力把他推出了门：“快跟上！”
    罗睿亦步亦趋地跟在秦子蛟后面，看着他的背影，感觉相当陶醉，他鼓起勇气，小跑了几步，跟秦子蛟并排走着，他偷瞄了几眼，秦子蛟看也没看他，但他依然很开心，就好像莫名其妙中了大奖一样，今天到底是什么日子啊，怎么会发生这样的好事啊。就在他以为他和秦子蛟这辈子都不会再有瓜葛的时候，却一下子突飞猛进！
    罗睿深吸了几大口气，小心翼翼地说：“是……去哪儿啊。”
    “我家。”
    去他家！罗睿差点嗷地叫出来。这么快就要去家里见家长了，秦子蛟的爸爸妈妈和妹妹会喜欢他吗？他今天怎么没穿新买的衣服来，发型也没怎么整理，妈呀，怎么办！
    一愣神的功夫，秦子蛟已经走远了，罗睿连忙又跟上去：“是你妹妹要过生日吗？她也喜欢我的甜点吗？我……”
    秦子蛟突然停了下来，罗睿的脸直接贴上了他的背，撞得鼻子酸痛，眼泪差点飙出来。
    路边停着一辆黑色轿车，秦子蛟打开车门坐在了副驾驶。
    罗睿怔愣地站在路边。
    秦子蛟降下车窗，皱眉看着他。
    罗睿反应过来，赶紧拉开车门坐进了后座。
    车厢里一路沉默，秦子蛟的司机真是亲司机啊，一样的寡言少语。
    罗睿拼命给温小辉发短信，但也不知道温小辉在忙什么，一直没回，他满肚子猛料无处发泄，快急死他了。
    车停在了一幢豪宅前，罗睿跟着下了车，有种新媳妇见婆家的羞涩、紧张。他一路跟着秦子蛟进了门，越走越心慌，秦子蛟的生活跟他简直是两个世界的，俩人之间的差距好像又被硬生生撑大了几倍。
    秦子蛟将他带到了一个房门前，对他说：“认真听她要什么，记下来，除此之外不要乱说话。”
    罗睿点点头。
    秦子蛟敲了敲门，里面传来一个小姑娘甜美的声音：“进来。”
    推开门，正对着一扇落地窗，窗前有一个轮椅，上面坐着一个穿白色睡袍的女孩儿，约莫十一二岁，长得非常漂亮，和秦子蛟七分相似。
    “哥哥，你回来啦。”女孩儿高兴地说。
    “刚放学。”秦子蛟的声音非常温和。
    罗睿惊讶地抬起头，见秦子蛟嘴角带着一抹若有似无的微笑，从表情和眼神都柔和到了极点，简直跟面对他时判若两人。原来秦子蛟会有这样的表情……
    “哇，哥哥带了Lory的甜点！”女孩儿转着轮椅过来了。
    “嗯，都是你喜欢吃的。”秦子蛟把手里的甜点盒递给她。
    女孩儿接过来，满脸笑意，她看向罗睿：“请问你是……咦……”她瞪大了眼睛：“啊，你、你是不是罗老板！”
    罗睿不好意思地说：“我是。”
    女孩儿兴奋地大叫一声：“我经常看你的博客，我好喜欢你做的甜点，还有你的手工品，还有你的植物，还有你家的设计，我都喜欢！”
    罗睿忍不住笑了起来：“谢谢。”
    秦子蛟道：“这是我妹妹，瑶瑶。”
    瑶瑶开心得脸蛋红扑扑的：“罗老板，你本人比照片还可爱。”
    罗睿笑得脸都要僵了，太好了，妹妹很喜欢他。
    秦子蛟到：“你想要什么样的生日蛋糕，直接跟他说。”
    “哥哥你真好。”瑶瑶拉住秦子蛟的手：“我们一起设计好不好。”
    “好，我去换个衣服，你们先聊。”
    罗睿的目光不自觉地跟着秦子蛟的背影，直到他消失。
    瑶瑶瞪大了一双眼睛，偷偷笑了笑：“罗老板，快进来。”
    “啊，你叫我罗睿哥吧。”
    “我喜欢叫你罗老板，大家不都这么叫吗。”
    “哈哈，也是。”
    瑶瑶的轮椅快速地滑到了桌子前，看她熟练的样子，不知道已经坐了多少年，罗睿想起秦子蛟的同学说过的话，心里有些难过。
    “马上就是我12岁的生日了，哥哥说要帮我办一个很棒的生日派对。”瑶瑶支着下巴想着什么：“不过我都没什么朋友，也不知道找谁来。”
    “我会来的，如果你喜欢的话，我可以把店里的小厨房暂时搬过来，现场给你做蛋糕。”
    “真的啊。”
    “当然是真的。”罗睿露出温柔的笑容。
    “太好了，我喜欢乔巴，你能不能给我做乔巴的蛋糕。”
    “没问题。”
    “要粉粉的。”
    “嗯，粉粉的，还要有小鹿角和宽沿帽，连小鹿蹄子我都可以做。”
    “这么厉害啊，我知道你最喜欢蓝胖子。”
    “是啊，我小的时候也没什么朋友，所以我一直幻想自己有一只机器猫。”罗睿找来一张纸，快速画了一个蛋糕的雏形：“这是我第一次做的蛋糕。”
    “好简单啊。”
    “但是挺好吃的呢，说明我有天分。”
    瑶瑶看着他：“我也会幻想我有一只乔巴，又会陪我玩儿又会治病……”她黯然地看了一眼自己的腿：“我是因为不方便上学所以没有朋友，你为什么没有朋友呀？”
    “因为我小时候比较闷，胆子又小，男生都不喜欢我。”
    瑶瑶一双亮晶晶的眼睛看着他：“因为你是gay吗？”
    罗睿吓了一跳，刚想问她怎么知道的，后来想起来，她经常看自己的博客，他汗颜道：“这个，哥哥其实……嗯，性取向这个东西……”
    “我懂的，我看很多书。”瑶瑶认真地说：“这是你的自由。”
    罗睿刚松了口气，瑶瑶突然语出惊人：“你是不是喜欢我哥。”
    
    第112章 外传-甜心5
    
    罗睿吓坏了，惊恐地瞪大了一双眼睛，整个人石化了。
    瑶瑶噗嗤一声笑了：“罗老板你好可爱哦。”
    罗睿脸又开始发烫，他居然被一个12岁的小女孩儿调戏了。
    瑶瑶凑过来，神秘地说：“你告诉我嘛，你是不是喜欢我哥啊。”
    罗睿摇头：“不、不是，小孩子不要瞎想。”
    “真的吗。我还想告诉你我哥喜欢什么、讨厌什么呢。”
    罗睿眨巴着眼睛：“他喜欢什么？讨厌什么？”
    瑶瑶撅着嘴：“你又不喜欢他，我告诉你干嘛。”
    “八卦一下嘛。”
    瑶瑶斜睨着他：“那你告诉我，你是不是喜欢我哥。”
    罗睿脸涨得通红，半晌，尴尬地点了点头。
    瑶瑶哈哈笑了两声：“我哥喜欢吃橘子和桃子，不喜欢吃青椒和香菜。”
    “就这样啊……”罗睿有点失望。
    “我一时也想不起来，你要问我才行。”
    “那你知道他喜欢什么样的人吗？”
    瑶瑶想了想，摇了摇头：“他从来没说过。”
    “他都没交过女朋友？”
    “没有啊。”
    罗睿悄悄搓了搓手，总觉得自己还有希望，忍不住笑了起来。
    “对了，我哥也喜欢你做的甜点，开始的时候，是我让他买给我吃，后来他就跟我一起吃了，他还说起过你。”
    “啊，他说过我什么？”
    “他说你‘话很多’。”瑶瑶学着秦子蛟的语气说。
    罗睿窘道：“还好吧。”他抓了抓头发：“你哥，可能挺讨厌我的。”
    “啊？为什么？”
    罗睿当然不好意思说自己像个变态跟踪狂一样混进人家的校园，只好道：“因为我……话多吧。”
    “不会的，哥哥以前陪我一起看你的博客，有时候还会笑呢。”
    罗睿惊讶道：“他也看过我的博客？”
    “看过呀，他夸你很有生活情趣。”
    罗睿嘴都合不上了：“真的假的！”
    瑶瑶点点头：“骗你干嘛，哥哥不讨厌你的。”
    罗睿心想，之前可能不讨厌，在他变成变态跟踪狂之前……
    秦子蛟换了居家服过来了，罗睿看着他，心里一阵窃喜，应该很少有人见过秦子蛟穿居家服的样子吧，他见到了哈哈哈。
    秦子蛟扫了他一眼，皱起了眉。
    罗睿赶紧管好自己的表情，低下了头。
    秦子蛟坐在瑶瑶旁边：“你们商量好了吗？”
    瑶瑶指了指自己画的四不像的东西：“我要乔巴，罗老板说没问题。”
    “还要什么？”
    “还想要粉红色和紫色的纸杯蛋糕，对了，芒果慕斯也要，哎呀，罗老板，你会帮我设计吧。”
    “当然了，我接过不少生日派对和婚礼，放心吧我有经验的。”
    瑶瑶抱着秦子蛟的脖子，露出甜笑：“谢谢哥哥。”
    秦子蛟笑着拍了拍她的背：“吃蛋糕吗，我让阿姨准备果汁去了。”
    “吃！我们一起吃吧。”
    保姆正巧端着鲜榨果汁进来了，她把甜点和果汁在桌上一一摆好。
    瑶瑶用叉子叉起一块蛋糕，刚要放嘴里送，手一松，蛋糕连着叉子一起掉在了睡裙上：“啊……我的裙子。”
    秦子蛟拿过纸巾要给她擦，她摆手道：“不行，会弄更脏。”她把保姆叫了过来，要去洗手间清洗，保姆推着她的轮椅就走了。
    屋子里顿时只剩下了秦子蛟和罗睿两个人。
    罗睿紧张地口干舌燥，用力喝了一大口西瓜汁，结果不小心呛到了，捂着嘴直咳嗽。
    秦子蛟把那张纸巾递了过去。
    罗睿接过来擦了擦嘴，红着脸说：“谢谢。”
    秦子蛟看了他一眼，沉声道：“为什么去我的学校。”
    罗睿感觉自己的脑袋有千斤重，怎么都抬不起来。
    “想见我？”
    罗睿咬着牙，鼓起勇气点了点头。
    “为什么？”秦子蛟放下叉子，靠在椅背里，直勾勾地盯着罗睿。
    罗睿双手握成了拳头，喉咙却像被人掐住了一样，说不出话来，他已经受够了自己的窝囊了，可他还是改变不了什么。
    秦子蛟不耐烦地探过身去，有些粗暴地用手捏着他的下巴硬是抬了起来：“说话，你平时话不是很多吗。”
    罗睿对上秦子蛟的眼睛的瞬间，赶紧整个人都要熟透了：“……想……想见你。”
    “为、什、么。”
    “你、你应该知道吧，我……”罗睿难堪得好像在上刑，这可能是他这辈子最想消失得一刻了。
    秦子蛟眯起眼睛：“你喜欢我？”
    罗睿紧紧闭上眼睛，点了点头。他明知道自己是在掩耳盗铃，也不敢睁开眼睛。
    突然，他听到一声讥讽的笑。他身体一颤，慢慢睁开了眼睛，正对上一双冰冷而又嘲弄的眼眸。
    “你对我完全不了解，不知道我的名字，没说过几句话，没有任何相处，就喜欢我，你喜欢我什么，脸吗。”
    罗睿面红耳赤，磕巴着说：“我知道……你是个好人。”
    秦子蛟脸色阴沉：“我不是。赶走几个流氓就是好人？我只是嫌他们挡着我买东西了。”
    罗睿咬着嘴唇，脑子里一片空白。
    他没想到寡言少语的秦子蛟会一下子跟他说这么多话，可是，他情愿没有听到这些。
    “那……我只喜欢你的脸行吗。”罗睿厚着脸皮说。
    秦子蛟深深皱起眉，罗睿感觉他要生气了，勉强笑起来：“我、我开玩笑的，那个，你别忘心里去，我不会对你做什么的……”
    秦子蛟探过身去，一把抓住了他的肩膀，低声道：“你想对我做什么？”
    俩人的脸贴得极近，近到罗睿能分辨出秦子蛟脸上的每一根汗毛，看着那近在咫尺的淡色的唇，他的呼吸变得急促起来。他想做的事情有好多好多……如果换做是温小辉在，会怎么做？这么千载难逢的好机会，这张脸都送到嘴边了，如果他什么都不做，是不是太不男人了。罗睿咬紧了后槽牙，真想用力亲上一口，时间也许只过了一两秒，可他脑海里的挣扎漫长到像打了一圈牌，最后输赢未定，他依然很怂的没有勇气做什么，只恨不能换一颗胆！
    秦子蛟看着罗睿变幻莫测的表情，似乎想到了什么，马上退了开来，脸蛋诡异地红了。
    罗睿愣了愣，秦子蛟脸红的样子真是……真是太好看了，那白皙的皮肤下透出的一层薄粉，简直比得上四月绽开的百合，让他的心都荡漾了起来。秦子蛟脸红，他的脸肯定更红，俩人相对而坐，却彼此不敢看对方的眼睛。罗睿说不上心里是失落还是兴奋，无论如何，这段回忆都值得他珍藏。
    秦子蛟脸红完了，有些羞恼，口气不善道：“不准再那样看着我。”
    罗睿失落地“哦”了一声。
    这时候，恰好换完衣服的瑶瑶回来了，扑到桌前把剩下的甜点都解决了。
    三人商量起生日派对的细节，罗睿毕竟是承办过很多次的，提出了不少有趣的建议，瑶瑶听得很兴奋。罗睿看着她，心里有些感伤，这么一个漂亮活泼的小姑娘，却不能走路，真是很大的遗憾。
    商量完大部分细节，又确定了时间，天色也晚了，瑶瑶留罗睿吃饭。
    罗睿想到要见秦子蛟的父母，特别紧张，结果吃饭的时候发现只有他们三个人，顿时放松了不少。
    看着秦子蛟对瑶瑶体贴的样子，他心里默默地羡慕着。他小时候一直希望自己能有个哥哥，后来有了温小辉，虽然不太像哥哥，倒像半个爸爸……
    正想着，温小辉的电话就打过来了，罗睿不好意思接，就给挂掉了，快速回了一条：在吃饭。
    温小辉秒回道：办了他！
    罗睿大澹忍不住有些想笑。
    瑶瑶奇道：“罗老板，你笑什么？”
    “哦，没什么，我朋友给我发信息。”
    “是adi吗？你们两个总是互动，一定是很好的朋友吧。”
    “是啊，认识好多年了。”
    瑶瑶对秦子蛟说：“哥哥，罗老板的朋友也很好玩儿的，我上次给你看过的。”
    秦子蛟轻咳了一声：“嗯。”
    罗睿想到秦子蛟也可能看他的博客，决定以后再也不发任何儿童不宜的东西了，一定要更多地表现自己优雅的爱好和高尚的情操，发发甜点啊、花草啊、家居摆件什么的，绝对不再对着肌肉男模流口水……
    吃完饭，罗睿告辞。瑶瑶马上道：“让哥哥送你吧。”
    秦子蛟皱眉看着她：“司机会送他。”
    瑶瑶噗嗤一笑：“我是说送到门口。”
    秦子蛟表情有些不自在：“嗯。”
    罗睿朝瑶瑶露齿一笑，瑶瑶也回了他一个灿烂的笑容，还眨了眨眼睛。
    他们的晚餐是在花园吃的，穿过花园和房子，走到前门，至少要走个三分钟。
    罗睿故意放慢了速度，假装他和秦子蛟在花园中散步，为了不让秦子蛟走得太快，他不听地说着生日派对的细节。
    秦子蛟认真听着，看来只有对瑶瑶的事，他会如此地上心。
    罗睿看着秦子蛟俊美的侧颜，呼吸突然变得有些急促，大脑不经思考地蹦出一句话：“你喜欢什么样的人？”
    秦子蛟一怔，皱眉瞪着他。
    罗睿深吸一口气，壮着胆子说：“其实，那个……我除了不会生孩子，其他的，女孩子会的，我都会……”说完这句话，罗睿忍不住在心里夸了一下自己，这话说了也许并不明智，但他为自己的勇气鼓掌。
    秦子蛟顿住了脚步，扭头看着他，目光冰冷。
    罗睿也眼巴巴地看着秦子蛟，他已经做好了被奚落的准备，连这样的准备都有，他真是太爷们儿了！
    秦子蛟轻哼一声：“你说你什么都会做？你会做爱吗？”
    罗睿怔了怔，干涩地说：“这个，嗯，可以……学的。”
    “班上的男同学说，做爱可以缓解高考压力。”秦子蛟冷冷地看着他：“你要帮我吗？”
    罗睿僵住了，他万万没料到秦子蛟会突然说出这么劲爆的话，让他无言以对。
    秦子蛟俯下身，将罗睿困在了两臂和墙之间，声线变得低沉：“你喜欢我？那我是不是随时可以上你？”
    
    第113章 外传-甜心6
    
    罗睿感觉脑袋炸了，他看着秦子蛟，整个人石化在当场，一双眼眸里写满了不可置信。
    秦子蛟的脸逼近他，语气不善地问：“说话啊。”
    罗睿惊恐地说：“不、不是，我们、我们还没有在一起……这个、太、太快了……”
    秦子蛟冷笑一声：“谁说要和你在一起。”
    罗睿如同被兜头浇了一桶冷水，瞬间给他发烫的脸颊降了温，他呆滞地看着秦子蛟，开始有些听不懂了。
    “你以为我有空陪你谈恋爱？谈什么，过家家吗？全世界女人那么多，我为什么不找个真正的女人，而找你这个假娘们儿？”
    罗睿心脏一抽，嘴唇跟着哆嗦了起来，他在秦子蛟那冰冷而鄙夷的目光下，感到无地自容。他眼圈微红，看着秦子蛟的眼神，多了一丝恐惧。
    秦子蛟寒声道：“不要再对我抱着那些念头，滚吧。”
    罗睿不知道哪儿来的勇气，一把推开了秦子蛟，泪眼汪汪地颤抖着说：“我喜欢谁是我自己的事，你管不着，喜欢人没有错，因为性别就歧视别人的喜欢也没什么对的。”
    秦子蛟怔了怔，恶声道：“你喜欢谁确实是你自己的事，但你恶心到我了。”
    罗睿的眼泪在眼圈里打着转，还没来得及落下，就被他抹掉了，他哽咽着说：“我不会再喜欢你了，不会再恶心你了，你放心吧。”他转身跑出了大门，上了停在门口的车。
    秦子蛟倚在门框上，目送着车离开。
    背后传来轮椅转动的声音，瑶瑶轻声说：“哥哥，你有点过分，老师说不可以歧视同性恋的。”
    “我没有。”秦子蛟转过往屋里走去，经过瑶瑶身边时，大手揉了揉她的头发，低声道：“我只是不需要他的喜欢。”
    罗睿在车上就哭了出来，抽抽嗒嗒了一路，司机看都没看他一眼。
    临下车了，罗睿抽泣着问司机：“司机大哥，你是不是秦子蛟的亲戚。”
    司机终于扫了他一眼，刻板地说：“不是。”
    罗睿哇地大哭了几声，用力摔上了车门，冲进了屋里。
    他爸妈长期在国外做生意，一年没有几次回国，所以家里只有他一个人。他是个很怕寂寞的人，在这个彻底失恋的夜晚，孤独更像是一把挫，一下一下地把他的皮肉磨薄，变得更加不堪一击。他颤抖着拿出手机，想给温小辉打电话，可他犹豫了半天，最终没打。
    小辉也不能替他做什么，他不想把自己那些情绪倒垃圾一样倾诉给自己最好的朋友，他怕小辉烦他，他平时就够烦人的了，他都知道。他不能总依赖小辉，这一回他应该像个男人一样，自己收拾好自己的情绪。
    只是想起秦子蛟那冷漠而不屑的表情，他就羞耻的浑身发抖。本来他以为这会是他最幸福的一天，结果却是以这样的方式收场，这比在学习里被秦子蛟指着鼻子骂“变态”还要让他心寒。
    也好，这回他能彻底死心了吧，奢望跟他是两个世界的人，原本就不会有什么好下场，早一点认清是件好事……
    罗睿消沉了好几天。
    在温小辉和洛羿跑来找他吃火锅的时候，他努力想撑起笑脸，却被温小辉一眼看穿了：“啊，你怎么了，黑眼圈这么重，没休息好吗。”
    罗睿摇摇头：“最近店里有点忙，没事儿。”
    “撒谎。”温小辉皱起眉：“你可是宁愿不赚钱也不让自己累着的，而且你从来不熬夜，说，怎么了。”
    洛羿在一旁露出温和的微笑：“小辉哥，你别这么凶，吓着他了。”
    温小辉假笑两声，捏着嗓子说：“罗睿小宝贝，你告诉我你怎么了，你要是敢骗我我就揍死你哦。”
    罗睿哭笑不得，不好意思地说：“其实也没什么，就是失恋了。”
    “啊？我后来问你去他家怎么样，你不是说还不错吗，他妹妹对很喜欢你。”
    “嗯。”罗睿点点头：“但是他讨厌我，也没办法。”他故作轻松地笑了笑：“他说我……恶心。”
    “操！”温小辉一拍桌子，怒道：“你为什么现在才告诉我！”
    “也没什么好说的嘛，反正，我已经彻底放弃了，这样也挺好的，我以后再也不会为他发愁了。”
    洛羿温言道：“罗睿哥，不用为了别人的看法烦恼，他觉得讨厌或恶心，是他的事，不碍着你，你要是往心里去了，那才成了你的。”
    罗睿笑笑：“谢谢你啊洛羿，聪明人说出来的话就是不一样。”
    温小辉推开洛羿，白了他一眼：“少在哪儿喂鸡汤，我不信这套，我只信谁惹我我惹我，那个王八蛋敢跟你说这种话，怎么能轻饶了他。”
    罗睿无奈道：“北鼻，我真的没事儿了，其实我觉得挺好的，我本来也没多喜欢他，就是看上他的脸而已，现在我觉得轻松多了，既不为难他，也不为难我自己，真的挺好的。你别为我生气，我都不生气了。”
    温小辉恨铁不成钢地捶了他一下：“你怎么这么窝囊，他说你恶心的时候，你就应该揍他。”
    “我打不过他啊。”
    “哦……”温小辉想了想：“也是。”
    罗睿抓着他的手晃了晃：“北鼻，我没事了，真的，你再给我介绍别的帅哥吧，天底下帅哥多得是，对吧。”
    “那当然，他算个屁！”温小辉气哼哼地说：“再让我见到他，一定让他尝尝老子的厉害，不过估计不会再见到他了。”
    罗睿小声说：“其实，我还要给他妹妹办生日派对。”
    “啊？”温小辉瞪着他：“都这样了你还给他……他给你多少钱啊。”
    “没说，但他家很有钱，应该不少吧。”
    “不是，你差钱吗？”
    “不差，但是我答应他妹妹了。”
    “你们签合同了吗？”
    “没……”
    “那算了个屁，你还要去他面前受气啊。”
    罗睿低着头说：“他妹妹很可怜，才12岁，不能走路，她很喜欢我做的东西，我都答应她了，不能反悔。”
    温小辉点了点他的额头：“我对你真是够够的了！”
    罗睿笑着说：“北鼻，放心吧，我就是带着员工去干活儿，其他什么也不干，拿完钱我就走人，绝对不和他磨叽，一定不给你丢脸。”
    “你能做到？”
    “一定能。”
    温小辉摸了摸他的脑袋：“谁也不能欺负你，不要让别人欺负你。”
    罗睿笑着点了点头。
    很快，就到了瑶瑶生日当天。
    一大清早，罗睿就带着两个学徒和提早已经准备好的材料，开着车去了酒店。
    酒店的宴会厅还空无一人，他们在隔间的厨房里忙活起来，很多厨具都是他们背过来的，阵仗摆得可不小。
    8、9点钟，礼仪公司的进场了，开始布置会场。到了中午吃饭的时候，罗睿从厨房出来一看，会场已经被鲜花覆盖，变成了一片粉色的海洋。罗睿也跟着兴奋起来，掏出手机自拍了好几张。
    草草吃过几口午饭，他们接着忙活，大约下午四点多的时候，他听到会场传来说话的声音，他悄悄推开厨房门，从缝隙里看到了秦子蛟的脸。
    心脏猛颤，他关好门，深吸了一口气，强迫自己保持镇定。一会儿跟秦子蛟打了照面，他绝对不能输了气势，不能给小辉丢脸。
    “老板娘，你热吗？脸怎么这么红。”阿冉凑了过来。
    “有点，不要挨我那么近。”
    “干嘛，怕我非礼你啊。”
    “阿冉你再这样要嫁不出去了。”
    阿冉笑嘻嘻地说：“那你嫁给我好不好。”
    “别闹。”
    阿冉靠在他身上哈哈直乐。
    就在这时，厨房门被推开了，秦子蛟一眼就看到罗睿和一个女孩子紧靠在一起的画面，他微微蹙起眉。
    罗睿猛地回头，脑子里嗡地一声，瞬间一片空白，做了好几天的心理准备，好像在瞬间土崩瓦解了。他猛地扭回头，雕水果的手开始变得不利索，那雕花刀非常锋利，一个不留神，就在他手上开了条口子。
    “哎，手！”阿冉一把握住罗睿的手，急道：“怎么办流了好多血，那个，纸纸纸！”
    秦子蛟从她手里拽过罗睿的手，按到水龙头下冲洗，并对阿冉命令道：“去找酒店经理要棉花。双氧水、酒精、纱布、创可贴。”
    阿冉怔了怔：“哦哦好。”
    罗睿已经全身都不会动了，他甚至没感觉疼，他只知道秦子蛟抓着他的手，前胸紧贴着他的后背，几乎全身都覆在他身上，他觉得自己要烧着了。
    不对，他做了那么久的心理准备，怎么能因为这么一点小事就……
    “你在分心想什么。”秦子蛟的声音在罗睿头顶响起，那徐徐地磁性的嗓音，还带着一丝少年独有的清凉，简直让罗睿心脏都不会蹦了。
    罗睿张了张，还是说不出话来。
    秦子蛟关上水龙头，用纸巾按住了他的手。
    罗睿这才反应过劲儿来了，颤声说了句“谢谢”，就想把手抽回来，但又觉得矫情，而且抽了一下也没抽动，让他愈发难堪起来。
    秦子蛟慢慢掀开纸巾，查看他的伤口：“不算很深。”
    “没事，不疼……不影响干活。”
    秦子蛟没说话，就一直用纸巾压着他的手。罗睿偷瞄他两眼，却不敢细看。
    俩人相对而立，手抓着手，却不堪彼此，也不说话，这画面实在是尴尬非常，可罗睿却觉得心情慢慢平复了下来，甚至有些不舍得这样的平静被打扰。
    可惜，下一秒阿冉就推开了门，扯着大嗓门喊道：“医药箱来了！”
    
    第114章 外传-甜心7
    
    秦子蛟接过药箱，拧开一瓶双氧水，要去冲洗罗睿的手。
    罗睿不用试也知道很疼，忍不住缩了一下，秦子蛟的手顿住了，抬头瞄了他一眼，罗睿心虚地把手伸了回来，一副视死如归的表情。
    秦子蛟不客气地倒了下去。
    罗睿的表情瞬间有点扭曲，他一把抓住阿冉的手，想叫又不好意思叫，阿冉摸着他的脑袋：“乖，老板娘乖，马上就不疼了。”
    秦子蛟斜了他们一眼：“老板是谁？”
    “啊？”阿冉和罗睿都没反应过来。
    “他是老板娘，那老板是谁。”秦子蛟放下双氧水，拿起了酒精。
    罗睿也懵了，脑子一下子没转过筋来，还想着老板不就是我吗，下一秒，一股火辣辣地痛袭来，秦子蛟直接把酒精棉球按在了他手上，罗睿用力“嘶”了一声：“好了好了好了……”说着就用力想把手抽回来。
    秦子蛟抓着他的手，酒精棉不紧不慢地在伤口上来回擦拭，同时问道：“老板是谁？”
    阿冉接口道：“哦哦，你说adi哥。我是开玩笑的，其实他就是老板，我们就是喜欢逗他。”
    秦子蛟淡淡地“哦”了一声，拿起另一个干净酒精棉，一边继续擦罗睿的伤口，一边漫不经心地说：“为什么这么叫？”
    罗睿哭丧着脸：“擦干净了吧……”
    阿冉大大咧咧地笑着：“他们俩像两口子嘛，成天老公来老公去的，我们罗老板又特像姑娘。”
    秦子蛟瞥了罗睿一眼，脸色有些阴沉，他扔掉棉球，撒了点止血粉，然后用纱布缠上了。
    罗睿这才如释重负地抢回了自己的手，他不敢看秦子蛟的眼睛，只能微偏着脑袋说：“谢谢啊。”
    秦子蛟站起身，冷淡地说：“不要耽误我妹妹的生日派对。”
    罗睿掩不住失望的表情，还好秦子蛟已经推门走了，他看着晃动的门扉，怅然若失。
    阿冉兴奋地晃了晃罗睿的肩膀：“老板娘，有戏啊。”
    “有什么戏，猴儿戏啊。”
    “你没看他挺关心你的吗，还给你上药，还抓着你的手。”
    “他是怕耽误他妹妹的生日派对，你没听着吗。”罗睿没好气的说：“不是我说你啊阿冉，你有点女孩子的样子好不好，成天跟个假小子似的。”
    阿冉瞪起眼睛：“你突然教育我干什么。”
    罗睿噘着嘴：“心情不好。”
    “矫情。”阿冉冲他做了个鬼脸：“有这么大的进展你还心情不好，要是我喜欢的男生拉着我的手温柔地给我上药，够我兴奋一年了。”
    罗睿看着自己的手，喃喃道：“不是你想的那样。”
    “那是哪样？”
    罗睿叹了口气：“干活吧。”
    “你手这样……”
    “不是还有右手和你们吗。”
    阿冉撸起袖子：“没问题！”
    罗睿带着几个小徒弟重新忙活起来。一门之隔的宴会大厅，传来各种各样的寒暄、客套之声，逐渐热闹了起来。服务生把他们准备好的东西分批摆了出去。他们一口气从早上忙到下午五点多，终于把所有工作都做完了。
    瑶瑶12岁的生日派对办得很隆重，甚至超出了一个孩子的生日应该有的意义，请的非常知名的主持人，还有明星助阵，放眼望过去，宾客大部分是她父母的客人，同龄人被淹没在人群中，寥寥可数。
    一开始说的只是学校的一些朋友，实际到场的宾客数足足比预估的多了三倍，罗睿的甜点根本不够。
    罗睿坐在角落里，看着瑶瑶似乎不是很开心，但还是勉强笑着。
    吃得差不多了，罗睿看到秦子蛟站了起来，和他父母一起四处敬酒。秦子蛟换了一身西装，少年那种还略带稚气的英挺在他身上被表达得淋漓尽致，看着让人不舍得移开眼睛。
    罗睿看着秦子蛟发呆了足有半分钟，才回过神来。
    他看不到坐着的瑶瑶，犹豫了片刻后，起身往瑶瑶那桌走去。
    一个长辈正拉着瑶瑶说话，瑶瑶乖巧地点着头。罗睿走了过去，瑶瑶见到他，立刻露出开心的笑容：“罗老板。”
    罗睿坐在她旁边，笑道：“你吃了我给你准备的樱桃奶油蛋糕没有？”
    “吃了，好好吃，是新产品吗？”
    “不是，只是樱桃的季节太短，今年这才刚上，让你尝尝鲜。”
    “谢谢罗老板，你今天很累了吧，哥哥说你还切到手了。”她的目光落在罗睿的手上。
    “没事，轻伤，不影响什么。”罗睿凑近她说：“今天为什么来这么多人啊，不是说只有二三十人吗。”
    瑶瑶撅了撅小嘴，悄声在他耳边道：“我爸请来的，好讨厌，我都不认识。”
    罗睿无奈道：“大人需要应酬的，你玩儿你的就好。”
    瑶瑶点点头，看向父母和哥哥的方向，叹了口气。
    罗睿摸摸他的脑袋：“那我坐回去了。”
    瑶瑶拉住他的手，小声说：“那天我哥说话很过分，你不要太难过。”
    罗睿脸有点发烫：“你、你听到了？”
    瑶瑶点点头，认真地说：“我哥人不坏的，他只是有点……嗯……他不喜欢和人多接触，也没有人可以走进他心里，他也没什么朋友的。我觉得很可惜，他可以走路，可以随时去上学，去玩儿，却不去交朋友，好可惜。”
    罗睿柔声道：“即使你不能走路，不能随时去上学，你也可以交到朋友，交朋友看的是诚意和心。”
    瑶瑶笑了起来：“罗老板，你人真好，我觉得你很适合我哥，谁和你在一起都会开心的。”
    被小女孩儿调戏太让人羞臊了，罗睿尴尬地岔开话题道：“你跟长辈聊聊吧，我先过去了。”
    罗睿没回自己的桌子，而是去了厨房，这些人他一个都不认识，吃饱了就该撤了。
    厨房里，阿冉和其他几个徒弟正在收拾他们带来的东西，罗睿过去帮忙。
    收拾得差不多了，阿冉和小徒弟们扛起东西要走，罗睿说：“我来吧，挺沉的。”
    小徒弟们集体上下打量他一番，异口同声地说：“还是我来吧。”
    罗睿气够呛，这些丫头片子越来越不把他这个老板放在眼里了。
    她们把东西搬走后，罗睿拿起自己的包，拎起一个塑料袋就要走，这时，一个人推门进来了，罗睿一怔，顿时全身都僵住了。
    秦子蛟带上门，看着他道：“要走？”
    罗睿点点头。
    “没给你结钱呢。”
    罗睿早把钱的事儿给忘了，他本来就是不怎么把钱放在心上的人，这次来，就好像完成什么使命一样，把钱都抛诸脑后了。
    秦子蛟从西装外套的内袋里掏出一个信封递给他。罗睿接过信封，不用去数，光是那厚度就已经让他心里有底，他不好意思地说：“不用这么多的。”
    “拿着吧，还有工伤补偿。”秦子蛟抱胸挡在门口。
    罗睿只好道：“谢谢。”
    然而秦子蛟却并没有从门口移开的迹象。
    罗睿尴尬地看着他，可一抬头，就对上那张好看得简直耀眼的脸，让他更加不敢直视，又匆匆低下了头，他小声说：“那……我先走了。”
    秦子蛟“嗯”了一声，却还是没让开。
    罗睿只向前了一步就顿住了，他实在不敢靠得太紧。
    秦子蛟居高临下地看着罗睿：“adi哥是谁？”
    罗睿怔了怔：“哦，我发小，你见过的，跟我一起去……学校的。”他说到最后，声音低的像蚊子嗡嗡。
    秦子蛟眯起眼睛：“他是你男朋友？”
    “啊？不、不是，我发小，我们经常开玩笑。”
    秦子蛟点点头。
    罗睿紧张地绞着衣服：“以后……瑶瑶想吃什么，打个电话就行了，我让店员送，你不用亲自跑来买了。”
    秦子蛟的声音冷了下来：“你是让我以后不要再去你的店了？”
    “……我不是那个意思。”
    “我不会再去了。”
    罗睿的头简直要垂到胸口了。他感到心里阵阵地难受，可这大概真的是他想要的结果吧，如果以后都不再看到秦子蛟，他就能把这页翻过去了。
    “以后每星期一次，你要来家里给瑶瑶上烹饪课。”
    “……啊？”罗睿惊讶地看着他。
    “瑶瑶要求的。”
    “这个……我没做过家教。”
    “现在开始做。”
    “可是……”
    “酬劳随你开，每周五放学我去接你。”
    罗睿懵了，一时不知道该不该拒绝，可看秦子蛟的样子，似乎是容不得他拒绝的。
    秦子蛟走过来，俯下身。
    罗睿紧张得背脊都绷直了，大气都不敢喘。
    秦子蛟弯腰拿过了他手里的塑料袋：“走吧。”
    “我的手没事……”
    秦子蛟没理他，转身推门出去了。
    罗睿紧跟在后面，看着秦子蛟的背影，感觉心脏又被搅乱了……
    
    第115章 外传-甜心8
    
    罗睿坐在店里发呆了一上午，连温小辉坐在他对面扯鬼脸都没发现，直到温小辉捏了把他的脸蛋，他才疼醒了。
    “怎么了你，没电了啊。”
    “啊，北鼻。”罗睿回过神来：“你什么时候来的？”
    “一分钟前。”温小辉眯起眼睛：“想男人呢是不是。”
    罗睿叹了口气，默认了。
    “怎么了，生日派对上是不是又发生什么了？”
    “其实也没什么，就是他给我包扎手。”罗睿晃了晃自己的手，脸蛋有点发红：“然后，他还让我去给他妹妹上烹饪课，一周一次。”
    “给多少钱啊。”
    “他说随我开。”
    “那就随便开呗，又不亏。”
    “但是我怕……”
    “怕忘不了他是吧。”温小辉支着下巴看着他：“我本来想阻止你的，但是我又一想，你这个小傻逼肯定还是会去的，根本阻止不了，所以就随你去吧，人嘛，年轻的时候不做点蠢事也挺遗憾的。不过他要是再欺负你，你要告诉我。”
    “不会的，他不怎么理我。”
    温小辉摇着手指，轻哼道：“我觉得事情没那么简单。”
    “什么意思？”
    “走着瞧吧，现在我也说不好，反正，你有什么事儿都要跟我汇报，知道吗。”
    “知道啦。”
    温小辉跟摸小狗一样揉乱他的小卷毛：“乖。”
    自从派对结束后，罗睿虽然不想承认，但他每天都在期待周五的到来。
    他本身就是个没什么定力和主见的人，特别容易受外界因素的影响，秦子蛟对他不客气，他下定决心要放弃，可秦子蛟一对他好点，他又动摇了。他也挺烦自己这种婆婆妈妈的性格的，也难怪温小辉给他的外号叫“小妈”。
    盼来盼去，总算到了周五。表面上他虽然跟阿冉她们说是为了教孩子，可那几天他在保养上下了十二分的功夫，还天天健身，不管秦子蛟怎么看他，那种想要在在意的人眼前呈现自己最好一面的心情，恐怕天下有情人都是一样的。
    终于到了周五，罗睿一天都心神不宁，尤其到了学生放学的时候，他整个人都有些狂躁了。
    当秦子蛟出现时，他努力想表现得淡定从容一些，结果从办公室走出来的时候太急，在全店所有员工和客人面前摔了个狗啃泥。
    店里爆发出一阵笑声。
    罗睿垂头丧气地爬了起来，发热的头脑顿时清醒了不少。
    秦子蛟朝他点了点下巴，转身出去了。
    罗睿赶紧拿上早已经准备好的蛋糕，跟了上去。
    坐进车里，秦子蛟看着窗外，司机默默开车，罗睿感到一阵窒息般地难堪，他拿手在脸旁边扇着，没话找话说：“哎呀，这天儿真够热的哈。”
    司机伸手把空调调低了好几度。
    罗睿放弃了，开始低头玩儿手机。
    车开到半路，一个电动车突然蹿了出来，司机猛踩刹车，罗睿的身体不受控制地往前倾去，他下意识地紧闭眼睛，预想的疼痛没有来，他的脸反而撞上了一个柔软温暖的东西，他睁开眼睛一看，秦子蛟的掌心挡住了他的脸。
    他眨巴着眼睛，若有似无地用嘴唇碰了碰秦子蛟的手指，心里一边涌入难言的窃喜，一边又为如此怂的自己感到悲哀。
    秦子蛟一怔，立刻把手收了回来：“坐车别玩儿手机，小学老师没教你吗。”
    “我小学还没有手机……”
    秦子蛟瞪着他。
    罗睿缩了缩肩膀，不说话了。
    到了秦子蛟家，瑶瑶已经早早就等在了客厅，一见罗睿就热情地滑着轮椅过来了：“罗老板，今天带了什么好吃的呀？”
    罗睿笑道：“放心，都是你喜欢吃的。”
    瑶瑶兴奋地说：“我准备了好多零食，我们看变形金刚吧。”
    “咦，不是要上烹饪课吗？”
    “我今天去了学校，回来好累哦，下周再上吧，我们今天看电影吧。”瑶瑶拉着秦子蛟的手晃了晃：“好不好哥哥。”
    秦子蛟揉了揉她的脑袋：“好。”
    瑶瑶开心地去让保姆准备吃的喝的。
    罗睿掂了掂手里那死沉的袋子，对秦子蛟道：“那我先把工具放在你家吧。”
    秦子蛟接过东西。
    罗睿抓了抓头发：“今天本来想先教她烤蛋挞的。”
    “她想做什么你配合就是了，她高兴就行。”秦子蛟把东西交给了保姆：“放到厨房去。”
    罗睿张了张嘴，欲言又止。
    秦子蛟看着他：“你想说什么？”
    “啊，没什么，女孩子嘛，宠着点挺好的。”
    “过来。”秦子蛟领着他往地下影院走去。
    到了地下影院，保姆刚把零食饮料准备好，俩人坐在豪华的环形沙发上，对着超大的幕布，再次陷入令人尴尬地沉默。
    好半天，罗睿在小声说：“瑶瑶怎么还不来。”
    “她下楼不方便。”
    “啊，哦，是……”罗睿自觉失言，不敢说话了。
    突然，罗睿的手机响了起来，是温小辉打来的，他正愁气氛尴尬，赶紧接了电话：“喂，北鼻啊。”
    “小妈你干嘛呢？”
    “我来教那个小女孩烹饪啊。”
    “哦对，想起来了，你几点结束？”
    “怎么了？”罗睿用余光瞄到秦子蛟在看他，他慢慢转过脸，在昏暗的光线中和秦子蛟四目相接，他赶紧别开了脸。
    影院里的隔音做得非常好，因此异常安静，温小辉在电话里说了什么，秦子蛟听得一清二楚。
    “你结束之后来糖bar，我朋友的朋友今天要带个帅哥来，我看照片了，百分百是你喜欢的型。”
    “哦，好啊，你们几点去？”
    “十点吧，要是时间太早，你就来找我吃饭。”
    “行，到时候见。”罗睿挂了电话，又感觉余光捕捉到了什么，他扭头一看，心脏顿时一紧，因为秦子蛟正在一眨不眨地看着他。
    罗睿咽了咽口水，紧张得手都不知道该往哪儿摆。
    秦子蛟上下打量了他一番，那眼神让罗睿相当不舒服，就像一种……一种审视和估量。
    罗睿有些恼怒，秦子蛟那眼神看着可真瞧不起人，他鼓起勇气问：“怎、怎么了。”
    “你发小要给你介绍男朋友？”
    “是啊，怎么了。”
    秦子蛟冷冷看了他两秒，扭过了脸去。
    罗睿感觉心头一股火无处发泄，有种要抓狂的冲动。秦子蛟那种无声的轻蔑让他又难堪又伤心。
    恰巧这时，瑶瑶下来了。秦子蛟站起身，把瑶瑶从轮椅里抱起来放到自己身边，开始放起了电影。
    罗睿松了口气，他发现自己跟秦子蛟独处的时候，几乎无法顺畅的呼吸，这他妈都算什么呀。
    精彩的烧钱大作，罗睿无心观看，想着自己这段时间节食健身居然是为了这么一个不通人情的神经病，就特别为自己不值，他抱着零食泄愤般吃了起来。
    电影放到一半，瑶瑶惊讶地说：“罗老板你这么能吃啊。”
    罗睿一看，他面前的餐盘已经摆了一堆鸡翅膀的骨头了，他干笑道：“中午没吃饭，有点饿。”
    “你吃这么多，可吃不下晚饭了。”
    “没事，我吃零食就吃饱了。”
    “你应该也没时间吃晚饭了。”一直沉默的秦子蛟淡淡开口：“十点。”
    瑶瑶好奇道：“十点？什么十点？”
    罗睿敢怒不敢言，只好装作若无其事地说：“哦，我约了朋友十点去唱歌。”
    “哦，那你多吃点吧，晚上别饿了。”
    电影就在这有些诡异的气氛中看完了，天已经黑了，正好是晚饭时间，罗睿执意要告辞。
    瑶瑶道：“你要不还是吃一点再走嘛。”
    “不了，我正好回家换个衣服，去找我朋友。”再面对着秦子蛟那张冰封一般的脸，他要被冻坏了。
    秦子蛟道：“我送你吧，我也吃饱了。”
    罗睿僵住了，半晌，才颤声道：“不是，司机……”
    “司机不用吃饭吗。”秦子蛟看着他，眼神阴沉。
    “我自己打车好了。”
    “这里打不到车。”秦子蛟从玄关处拿起一串钥匙，不容置喙道：“走。”
    罗睿有些无措地看了瑶瑶一眼，瑶瑶朝他做了个加油的手势，罗睿哭笑不得。他现在已经害怕跟秦子蛟独处了，更别说是比家庭影院还要小数倍的封闭车厢里，他觉得自己会憋死。
    然而秦子蛟并不会给他拒绝的机会，径直往外走去。
    罗睿被逼无奈，只好拉开车门，秦子蛟冷冷地说：“坐副驾，你有没有礼貌。”
    罗睿在心里尖叫了一声，恨不能当场憋出翅膀飞走，他咬着牙绕到副驾，打开车门坐了进去。
    秦子蛟道：“地址。”
    罗睿看了看时间，这里离市区有点远，已经来不及回家了，决定直接去糖bar，于是报了个地址。
    秦子蛟一个生猛的油门冲了出去。
    罗睿僵硬地看着窗外，从未有一刻希望时间能过得快一点，这真是诡异，他身旁明明做着一个让他心动不已的男孩，可他对秦子蛟的惧怕，似乎在逐渐战胜喜欢。
    到了糖bar，刚九点半，憋了一路大气都不敢喘的罗睿，终于松了口气：“谢谢啊，麻烦你了。”说着就下了车。
    没想到秦子蛟也跟着下了车，罗睿怔愣地看着他。
    秦子蛟抱胸看着他：“我没来过，想上去看看。”
    “这……”罗睿有点傻眼：“你成年了吗。”
    秦子蛟皱起眉：“你现在问是不是有点晚。”
    罗睿哑然。
    秦子蛟从钱包里掏出驾驶证晃了晃，然后径直往酒吧里走去。
    “哎，你……”罗睿恨不能一秒接通温小辉的电话，他希望有个人来告诉他他该怎么办！
    
    第116章 外传-甜心9
    
    温小辉已经定好了包厢，只是他们来早了，还没人。
    俩人坐在包厢里，罗睿假装低头看菜单，掩饰尴尬。
    点了一堆啤酒零食，罗睿把菜单递给秦子蛟：“你要点点东西吗？”
    秦子蛟摇头。
    服务生出去后，屋里再次剩下他们两个，罗睿搓着手，心情无比地烦躁。
    秦子蛟一动不动地坐着，既不玩儿手机，也不点歌，可他哪怕是发呆，都那么坦然自若，没有一丝尴尬，反而那份淡定气场能让其他人不适。
    罗睿偷偷瞄了秦子蛟几眼，那侧脸简直完美得挑不出瑕疵，如果秦子蛟没有那么直白地表现出厌恶，他现在会做什么呢？大概会凑过去拼命找话题吧，可惜秦子蛟已经把他好不容易聚起来的所有勇气都打散了。
    服务生把酒和宵夜都送来了，罗睿道：“你吃东西吗？”
    秦子蛟坐过去，吃起了水果。
    罗睿也默默地吃着，除了东西，他都不知道能干嘛了。
    秦子蛟突然说：“看不出来你挺能吃的。”
    罗睿差点没噎着，他低声说：“以前做蛋糕，都要自己试吃的，所以我胃口很好。”
    “喜欢吃什么。”
    “啊？”
    “告诉我你喜欢吃什么，以后你来给瑶瑶上课，我让厨师做。”
    “我没什么忌口的，喜欢吃甜的、辣的和油炸的，还喜欢吃面食。”罗睿顿时感觉心情开阔了一些，大着胆子问：“你喜欢吃什么？”
    “清淡的。”秦子蛟顿了顿，补充道：“我也喜欢吃面食。”
    “我做面食可厉害了，不是蛋糕啊，就是面条啊，饺子啊包子啊，我都会，下次我做给你……你们吃好不好？”
    秦子蛟点点头。
    “其实不只是面食，我好像什么都会做，就是蛋炒饭我都能做得特别好吃，我跟你说过的嘛，除了生……”罗睿说着说着有些得意忘形，当他意识到自己差点又自取其辱的时候，他及时管住了嘴。其实他特别想告诉秦子蛟，他又会做饭，又会做家务，又会照顾人，脾气又好，他可以是个很好很好的男朋友。
    可他要是说出来，秦子蛟一定会让他颜面扫地，他的这些优点，对于一个不在乎的人来说，什么都不算。
    秦子蛟微偏着脑袋看着他：“怎么不说完。”
    罗睿埋头吃薯条，不说话了。
    “这就是你的竞争优势吗。”
    罗睿怔了怔：“什么？”
    “在你的圈子里，吸引其他男人的优势？一会儿给你介绍的男朋友来了，你应该说得更具体一些，要我帮你完善一下吗？说不定他吃这套。”
    罗睿僵硬地看着秦子蛟，半晌，才缓缓低下头，轻声说：“你回去吧。”
    声音太小，秦子蛟没听清：“什么？”
    “你回去吧。”罗睿咬着牙：“你回去吧，今天没有你认识的人，你回去吧。”
    “赶我走？你不觉得失礼吗？”
    “你三番五次讽刺我就不失礼吗？”罗睿抬起头，眼圈通红：“我只是喜欢你，也没做什么坏事吧，你为什么老是这样，我说了我不会再骚扰你的……”
    秦子蛟看着罗睿马上要哭出来的样子，下意识地握紧了拳头。
    罗睿吸了吸鼻子：“你走吧，算我求你了。”
    秦子蛟脸色铁青，眉峰紧蹙。
    罗睿咬着嘴唇，他以为话说到这样了，秦子蛟该走了吧，可对方巍然不动。他怕自己再这么坐下去，真的会哭出来，那就太丢脸了。他不想总在秦子蛟面前难堪出丑，给人奚落自己的借口。他站起身，走向卫生间。
    刚进卫生间，还没来得及关门，门板就被顶住了。
    罗睿惊讶地抬头看着秦子蛟。
    秦子蛟推门进来了，皱眉道：“你哭什么，我哪句说错了。”那不善的口气竟然带着几分怒意。
    罗睿抹掉眼泪：“你没错，我不想和你争论，拜托你走吧。”
    “我走了，你就可以尽情相亲了是吗。”
    “我做什么跟你有什么关系！”兔子急了还会咬人，罗睿感觉自己的脑袋都要炸了：“只要我不喜欢你就行了，你就不用觉得恶心了。”说完这句话，罗睿只觉得心脏绞痛，心中的委屈和伤心几乎要将他淹没。
    罗睿简直要怀疑自己一开始的判断了，秦子蛟真的是个好人吗？他对伤害别人毫不在意啊，他的冷漠不仅在外表，就连心也是冰封的。
    秦子蛟看着罗睿通红的眼睛，一时有些不知所措。
    罗睿推开秦子蛟就想出去，秦子蛟一把抓住了他的手腕。
    罗睿怒叫道：“放开！你到底脑子里在想什么！”他没谈过恋爱，他不知道是不是其他男人都是这样让人猜不透，但一定不是所有人都像秦子蛟这样冷酷。
    秦子蛟沉声道：“我送你回家吧。”
    “我不回家，你才该回家！”罗睿拼命想把手腕从秦子蛟的钳制里抽出来，可秦子蛟就是不撒手，他抓狂地大叫：“你到底想干什么！我怕了你了行吗！你回去跟瑶瑶说我不能再去教她了，她想吃什么我让人给她送，我……我不再见你了，这样我恶心不到你了吧！”
    秦子蛟脸色一变，一把抓住罗睿的腰，将人直接抱起来，坐在了洗脸台上，罗睿吓了一跳，惊恐地看着秦子蛟慢慢逼近的脸。
    秦子蛟两手撑在洗手台上，将罗睿圈在自己的双臂间，他沉声说：“我妹妹会失望，你必须去。”
    “我不去。”罗睿哽咽着说：“我会打电话跟她道歉……我也可以在其他地方见她，但是我不要再去你家，我也不想再见你。”
    秦子蛟眯起眼睛：“你想要多少钱，随你开。”
    罗睿摇头：“我不缺钱，我不去。”
    秦子蛟寒声道：“你再说一遍。”
    罗睿垂下眼帘，他没有勇气跟秦子蛟那双深邃阴沉的眼睛对视，他颤抖着说：“我不去。”
    秦子蛟突然捏着他的下巴，强迫他抬起了脸，下一秒，冰凉的唇瓣贴上了罗睿的嘴唇。
    罗睿的眼睛瞬间瞪得溜圆，石化一般不敢动弹了。
    秦子蛟显然也不擅长接吻，只是在罗睿的嘴唇上蹭了蹭，就分开了。
    罗睿不敢置信地看着秦子蛟，秦子蛟眼中染上一丝尴尬，他低下了头，似乎在平复情绪。
    罗睿用力喘了几口气，既忘了哭，也忘了生气，完全被刚才的一切震惊了。
    秦子蛟是……亲了他吗？秦子蛟亲了他？怎么可能，是不是他做梦了？不对，不是做梦。
    半晌，秦子蛟抬起头，表情已经恢复了平静，他轻声道：“我不应该那么说你，我道歉。”
    罗睿眨巴着眼睛，这时候才稍微回过神来，捂住了嘴唇，一脸震惊地看着秦子蛟。
    秦子蛟把他的手扒拉下来，拉着他离开了卫生间：“我送你回家。”
    “啊……我……”罗睿这才找回自己的声音，可他依然组织不了语言。
    秦子蛟扭头看着他：“你还要相亲吗？”
    罗睿摇了摇头。
    秦子蛟拽着他离开了酒吧。直到回到车上，罗睿都还处于极度震惊的状态，像个木偶一样发着愣。
    秦子蛟道：“你家地址。”
    罗睿木木地报了一串地址。
    秦子蛟发动了车，开出去了几百米后，猛地一大方向，停在了路边。
    罗睿有些胆怯地扭头看着秦子蛟。
    秦子蛟也看着他，冷静地说：“我们试试吧。”
    罗睿小声说：“为什么？”
    “我想试试。”
    “……这叫什么理由。”
    秦子蛟伸出手，轻轻揉了揉罗睿的头发：“你让人……想把你留在视线里。”
    罗睿疑惑道：“什么意思？”
    秦子蛟似乎有些恼羞成怒：“你到底想不想，不想就算了。”
    “想！”罗睿已经先自己的大脑一步做出了他最真诚的反应。他不管了，就算秦子蛟又冷漠又难伺候又怎么样，哪怕他自己都觉得这种莫名其妙的关系不靠谱，可如果不试一次，他会后悔一辈子。
    秦子蛟勾了勾唇角，似乎有些高兴。
    这恐怕是第一次秦子蛟为自己而笑，他不知道多少次羡慕过能得到秦子蛟最毫无保留的笑容的瑶瑶，哪怕现在他得到的只是一个浅浅的微笑，他也感觉全身轻飘飘的，那个笑容太好看了，让他的身体都暖了起来。
    罗睿的心跳快得想打鼓，他的情绪纷乱不堪，可他知道自己是高兴的，那份喜悦已经掩盖了所有。
    秦子蛟重新发动了车。
    罗睿想起什么：“哎呀，今晚的聚会……”
    秦子蛟冷道：“你还想去？”
    “我不去，我得跟小辉说一声。”罗睿掏出手机，给温小辉发了条短信，他克制住了马上打电话过去倾诉的欲望。
    秦子蛟这才没再说什么。
    车开到了罗睿家楼下，罗睿看着秦子蛟的侧脸，有些恋恋不舍。
    秦子蛟道：“早点回去休息吧。”
    罗睿鼓起勇气倾过身来，小心翼翼地说：“我……可以亲你吗。”
    秦子蛟扭头看着他。
    罗睿壮着胆子攀住他的肩膀，呼吸都因为紧张而变得急促。
    秦子蛟一动不动。
    罗睿眨了眨眼睛，凑上去轻轻亲了秦子蛟一下，秦子蛟身体一动，眼中闪过复杂的情绪。
    那一个吻简直把罗睿的人生都点亮了，半个晚上的阴翳一扫而空，罗睿咬着嘴唇偷笑了两声，有些甜蜜地说：“那我先回去了。”
    “嗯。”
    罗睿带着掩不住的笑容下了车，哼着歌走了。
    秦子蛟闭着眼睛靠在椅背上，深吸了一口气。
    
    第117章 外传-甜心10
    
    罗睿一回到家，就冲进了浴室，他需要洗个冷水澡冷静冷静，他现在到处发热，头热、心热、身体热，再不降降温他怕自己要爬进卧室了。
    洗完澡出来，罗睿稍微冷静了一些，可是想到刚刚的吻，和秦子蛟说过的话，能在瞬间烧透他的脸颊。
    这时，温小辉正好打了电话回来，估计是看到短信了。
    罗睿一接电话，温小辉就是一阵骂：“你搞毛啊你我叫了一堆人来结果主角缺席，你是不是皮痒了！”
    “北鼻你听我说听我说听说我！”罗睿激动得整个人在床上打滚：“那个，秦子蛟，他、我们、我们接吻了。”
    电话那头沉默了两秒，传来温小辉匪夷所思的声音：“什么？”
    “我也不知道怎么回事，反正……”罗睿捂着热乎乎的脸：“反正他说想我试试，北鼻我怎么办，我好激动啊，我今晚肯定睡不着了。”
    “他怎么这么善变，之前不是挺正经的吗。”
    “我也不知道啊，也许是他发现了我的优点，被我吸引了吧。”罗睿有些陶醉地说。
    温小辉“哼”了一声：“所以你就敢放我鸽子？”
    “对不起嘛北鼻，那个男生真那么好？要不你发展发展……”
    “我不喜欢这种小男生，算了，你晚点睡，我玩儿完了去找你。”
    “好，我等你来！”他现在有一脑子的话像跟温小辉说，像他们小时候约定的那样，谈了恋爱一定要第一时间让对方知道。
    谈恋爱……
    他要和秦子蛟谈恋爱了吗？光是想到这三个字，都让罗睿脸红。
    罗睿盯着手机看了几秒，给秦子蛟发了条短信：你睡了吗？
    现在才十点多，应该不会睡那么早吧。
    等了十多分钟，没有任何回应，罗睿有些失望，他想秦子蛟马上要高考了，估计都休息得很早吧。
    他好想和秦子蛟互道一句“晚安”……
    等温小辉的时候，他脑子里一直在想着秦子蛟的事，不知不觉就睡了。
    也不知道过了多久，他听到开门的声音，揉着眼睛叫了句：“北鼻？”
    “你果然睡着了。”温小辉打开他卧室的灯。
    罗睿把头埋在被子里，带着哭腔嘟囔道：“不要突然开灯嘛。”
    温小辉掀开他的被子，扑到了他身上搔他痒：“今天都发生什么了，如实招来！”
    俩人在床上闹了一会儿，才气喘吁吁地大字型躺倒。罗睿的口气有些甜蜜：“北鼻，我有男朋友了。”
    “嗯哼。”温小辉皱眉道：“按理说我该为你高兴的，你终于有机会把自己的处男之身送出去……”
    “讨厌，哪有那么快！”罗睿打了他一拳，又害羞地说：“至少等他考完试吧。”
    温小辉笑骂道：“不要脸。”
    罗睿咬着嘴唇，想着秦子蛟的脸，感觉身体的某个地方有些发热。
    “说真的啊，我觉得那小子怎么看怎么不靠谱，开始对你连讽带刺的，还是你恶心，现在又这样……反正，你可要小心点。”
    “其实我也觉得有点莫名其妙……”事情进展德太快，又太突兀，他心里也有点不安，他也想过秦子蛟不会是为了让他去给瑶瑶上课才“就范”的吧，不过这想法也太扯了，他马上就给否定了。综合之前发生的事，秦子蛟在酒店的时候，对他也不错，给他包扎手，还帮他拎东西，应该……是有些好感的吧。
    “哎，也可能是少男突然情窦初开，精虫上脑了吧。”
    “靠，你这是安慰我啊。”罗睿掐了他一把。
    “这有什么啊，咱们这个年纪，喜欢谁大多是荷尔蒙在作祟，别看我没上过大学，这方面我可懂了。”
    罗睿撇了撇嘴：“但我对他的喜欢是很单纯的。”
    “有本事你别想他的丁丁大不大，硬不硬，能坚持多久。”
    罗睿一把把被子罩在了温小辉头上，笑骂道：“跟你在一起真是玷污人家纯洁的心灵。”
    俩人又止不住地闹了起来。
    第二天，罗睿被温小辉的闹钟叫醒，温小辉要去上早班，罗睿抱着他的胳膊撒娇道：“再陪我睡一会儿。”
    “我要赚钱糊口呢死富二代。”温小辉照着他屁股拍了一巴掌：“我想吃肉馅饼。”
    罗睿打着哈欠从床上爬了起来，恢复清醒的一瞬间，就满床找手机，翻看短信，令他失望的是，秦子蛟还是没回。
    是太早了吧，他想，可是这个时间……学生应该起床了。
    “看什么呢？时间有点紧，快点了。”
    “哦。”罗睿起来刷了个牙，就去做早餐了。
    温小辉一番洗漱完后，用罗睿的东西上了个淡妆，换了一套罗睿的衣服。俩人认识多年，跟亲兄弟无异，哦不，温小辉老觉得罗睿是他妹妹。
    等他收拾妥当了，罗睿已经把浓醇的豆浆、喷香的馅儿饼和爱心型的煎蛋放在桌上了。
    温小辉大口吃了起来，不忘夸罗睿贤惠。
    罗睿笑着说：“好吃吧，我妈给我从澳洲寄回来一种味道很特别的胡椒，我撒了点，你尝出来没有？”
    “我成天吃我妈做的半生不熟的饭，我只知道好吃，至于怎么好吃，我说不出来。”
    “哎，阿姨的厨艺确实……”以前每到快要考试的时候，罗睿就住到温小辉家给他做饭，怕他吃不好影响考试。虽然，这也没什么用，温小辉的成绩还是稀烂。他想起什么：“哎，洛羿做饭不是很好吃吗。”
    温小辉顿了顿，表情有些古怪：“是啊，所以我常去他哪儿改善生活。”
    “洛羿真是又温柔又体贴，真是个好孩子。”
    “那是。”温小辉有几分得意。
    罗睿喝了口豆浆，假装漫不经心地问：“这个点儿，学生已经起床上学了吧，咱们那时候都几点起来着？”
    “早起来了，怎么了？”
    罗睿有些扭捏地说：“我昨晚给秦子蛟发的短信，他到现在都没回……是不是没看到呢。”
    “你发的什么？”
    “问他睡了没。”
    “多半是看到了，只是不想回。”
    “啊……为什么啊。”
    “哪儿那么多为什么啊，他那人什么德行你是第一天知道吗。”
    罗睿叹了口气：“也是，他那么冷的人，肯定不爱聊天什么的。”
    温小辉看着他，摇了摇头，原本还有更犀利的话，却不忍心说出来了。
    罗睿支着下巴，若有所思：“但是如果不联系，那就要一个星期之后才能见了，那也太久了，至少应该有个约会吧，不对，他下个月就高考了，我不该占用他时间，可是好想见他啊。”
    温小辉敲了敲他的脑袋：“顺其自然吧，不差这一个月。”
    罗睿点点头，心里头又失望，又不安。
    因为秦子蛟没回短信，罗睿一整天都抱着手机，心神不宁，到了下午，他实在忍不住了，估算着秦子蛟已经放学了，就打了个电话。
    秦子蛟很快接了电话：“喂？”
    罗睿的心脏怦怦很跳了两下，即使是隔着电话，他都感觉脸颊燥热：“那个，你、你放学了？”
    “嗯。”
    “昨天……我发的短信，你收到了吗？”
    “收到了。”
    罗睿心脏有些发紧：“那你怎么不回呀。”
    “早上才看到，你问我睡没睡，第二天再回有意义吗。”
    罗睿一时语塞，他迟疑道：“一般……也是要回一下的。”
    “回什么？”
    “……随便回点什么。”罗睿心想，是自己恋爱经验太匮乏了，还是秦子蛟太不通人情了？
    “随便回是回什么？”秦子蛟的语气明显有些不耐烦。
    罗睿失落地说：“没什么，你忙吧。”
    “嗯。”
    罗睿不死心地又问了一句：“秦子蛟，你昨晚说的‘试一试’，是交往的意思吗？”难道是他会错意了？
    “不然能是什么？”
    “哦，我就是问问，那、那你忙吧，我挂了。”
    挂了电话，罗睿趴在办公桌上，唉声叹气。究竟是他的问题，还是秦子蛟的问题？也许他们都没有问题，只是性格差太远……
    可是，有人谈恋爱是这样的吗？不应该恨不得24小时黏在一起吗，也许想要24小时黏在一起的，只有他而已吧。
    阿冉进办公室拿东西，一看到罗睿的样子就摇头叹气：“老板娘啊，你真是想什么全写脸上啊。”
    “哦，是吗。”罗睿没精打采地说：“你说我在想什么？”
    “你在想男人啊，太明显了。”
    罗睿撇了撇嘴：“你猜对了。”
    “又是因为秦小哥吧，美人祸水啊。”阿冉故作深沉地摇了摇头。
    “别瞎说。”
    这时，海曼突然推门进来了，高兴地说：“老板娘老板娘！”
    罗睿佯怒：“你们怎么都被阿冉带坏了。”
    “秦小哥来了！”
    罗睿两眼放光，兔子一般冲了出去。
    秦子蛟真的站在他面前！
    罗睿激动地看着他：“你、你怎么来了。”
    秦子蛟道：“今天放学早，来给瑶瑶带点吃的。”
    罗睿垂下了肩膀，失落地说：“哦……”还以为是来找他的。
    “要去看电影吗。”
    罗睿猛地抬起了头。
    
    第118章 外传-甜心11
    
    罗睿的店开在一个繁华的商业区，附近就有两三个综合性商场，还有很多好吃好玩儿好买的，非常适合情侣约会。
    罗睿没想到自己人生中的第一场约会会来得如此令人措手不及，他幻想中的约会，是他至少提前一个星期节食排毒集中保养，当天一定要精心打扮，穿新衣服，以自己最好的状态出现在男朋友面前。
    然而现实太残酷了，他昨天没洗头没化妆，今天在店里忙活出了一身汗，连衣服都出门随手抓着套上的。为什么秦子蛟不提前知会他一声！没有精心准备过的约会打碎了他一个少女心的梦，让他有些惆怅。
    “想看什么？”
    “啊？”罗睿回过神来，才发现秦子蛟在看他。罗睿快速浏览了一遍液晶屏幕，新上的电影他都没关注过，也不知道哪个好看，他笑道：“你想看哪个？”
    “我随意，你选吧。”
    约会的话，还是应该看爱情喜剧，罗睿心想，于是他随便挑了一个。
    秦子蛟买电影票的时候，罗睿去把零食饮料都买齐了，抱了一堆东西笑嘻嘻地站在秦子蛟旁边，眨巴着眼睛看着他，特别的小鸟依人。
    秦子蛟伸手去拿他的东西，罗睿忙道：“没事我可以拿。”
    “我来吧。”秦子蛟接过东西，顺手把他肩膀上的包也背到了自己身上。
    罗睿有些受宠若惊：“这……这真的不用。”
    秦子蛟的目光移向罗睿身后，罗睿回过头，正好看到一个男的背着女朋友的挎包，罗睿扑哧一声笑了：“你在学他吗？”
    秦子蛟的眼神有点闪躲，沉默了一下才说：“我不知道怎么对你。”
    罗睿心里一阵窃喜，悄悄地把手伸到了他臂弯处，抓紧了他的衣袖。
    俩人都有些不自在，甚至连对视一眼的勇气都没有。罗睿感到双颊发烫，心里流淌着的甜蜜简直要将他淹没了。他带着掩不住的笑意，拿起一个爆米花，喂进了秦子蛟嘴里。
    秦子蛟的表情有些僵硬。
    罗睿也不敢有太大的动作，毕竟电影院里人来人往，但那短短一两秒的亲昵，已经足够他回味很久了。
    到了时间，他们走近放映厅。厅里人特别少，一对一对的坐的全是情侣。
    罗睿担忧地说：“会不会是个烂片，都没什么人看。”
    秦子蛟没答话，专心在找座位，然后拉着罗睿坐下了。
    罗睿尽力挨着秦子蛟，哪怕只是胳膊贴着胳膊，他问道：“你最近学习很忙吧，马上要高考了，怎么有时间来看电影啊。”
    “也需要休息。”秦子蛟说。
    “对对对，劳逸结合……那个，你成绩怎么样啊，会在本地上大学吧，不会出国吧？”
    秦子蛟摇摇头：“不会。”
    罗睿松了口气。
    电影开始放了，放映厅里的人依然少得可怜，罗睿往后看了看，没几对，他大着胆子挽住了秦子蛟的胳膊，把脑袋贴在了他肩膀上，偷偷窃喜着。
    秦子蛟低下头，借着电影里一闪而过的白光，看到了罗睿纤长卷翘的睫毛和上扬的嘴角，心脏顿时变得柔软。
    罗睿仰起脑袋看着他，眼睛亮晶晶的：“这是我们第一次约会。”
    秦子蛟点点头。
    “这电影好像真的挺烂的，但我会永远记住的。”罗睿抱进他的胳膊，忍不住快速在他脸颊上亲了一口。那种想要靠近、想要碰触、想要更亲密的欲望一直往前推着他，怂恿他做一些大胆的举动。
    秦子蛟回过头，轻声说：“你希望我看到你的短信就回吗？”
    罗睿刚要点头，马上又摇头：“不是不是，你有事就不用管我了，我就是……那个，平时想和你说话，其实没什么重要的事。”
    “平时有什么可说的？”
    “随便聊呀，比如，我们都还不很了解对方，小时候怎么样啊，青春期怎么样啊，喜欢的讨厌的过敏的，谈恋爱就是要这样不断地去了解对方呀。”
    秦子蛟点点头：“如果有时间，我会回。”
    罗睿温柔地笑着：“好。”
    “你希望我做什么，给你什么，你也可以直说，只要我办得到。”
    罗睿一时不太能理解这句话，但又不好意思问，就傻笑着点了点头。
    俩人又看了会儿电影，发现剧情实在太蠢，罗睿不好意思地说：“你要是觉得无聊，咱们就先去吃饭吧。”
    “你饿了？”
    “我还好，你呢？”
    “都可以。”
    “那……”罗睿刚想说现在去吃饭，又舍不得这样密闭黑暗的环境，他可以肆无忌惮地贴着秦子蛟吃豆腐，“那就，还是看完吧，钱都花了。”
    秦子蛟点点头。
    罗睿看着他完美的侧脸，心脏怦怦狠跳了两声，他轻声问道：“你为什么会想和我试试呢，我还是想不通。”
    “我回答过你了。”
    “可是我没懂。”
    “慢慢想吧。”秦子蛟喝了口水，明亮的眼睛盯着大荧幕。
    罗睿有些失望，但很快又振奋起来，他顾虑那么多干什么，好好经营他和秦子蛟的关系才是要紧的，他换了个话题：“你考完之后，有没有想去哪儿玩儿啊。”
    “还没想过。”
    “那我们一起去玩儿好不好？”罗睿看着他，眼睛亮晶晶的。
    “去哪儿？”
    “去哪儿都行，出国的话，要现在就得办签证了。”
    秦子蛟摇头：“出国时间太久了，我不放心瑶瑶。”
    “哦，那……那你要是没什么特别想去的，我来计划？去一个休闲点的城市，咱们带个三五天的。”
    “好。”
    罗睿兴奋得差点叫出来，他感觉自己摆脱处男之身指日可待了。
    秦子蛟偏头看了他一眼，突然凑过来，贴着他的耳朵说：“我知道你在想什么。”
    罗睿的脸刷地一下红了，他有些磕巴地说：“是、是吗，我、我在想什么。”
    “你自己知道。”秦子蛟的嘴角勾起一抹笑容，恐怕连他自己都没察觉到。
    “你唬我的吧。”
    “你想什么，都写在脸上。”
    罗睿忍不住摸了摸自己的脸，小声说：“那你看得出来，我现在很想亲你吗。”
    秦子蛟微怔，明眸在黑暗中闪烁着神秘的光芒。
    罗睿的声音低得快要被电影的声音完全覆盖，甚至还带着点委屈：“你都不想吗。”
    秦子蛟的目光在他脸上停顿了三秒，然后一把擒住他的后脑勺，嘴唇重重堵住了他唇。
    罗睿上次懵了，这次虽然也被猛击了一下，但比上次更快地反应过来，他这次才不会碰碰嘴唇就善罢甘休呢，他搂住秦子蛟的脖子，张嘴开含住了那湿润的唇瓣。
    秦子蛟眼中闪过一丝惊讶，罗睿唯一的接吻经验是跟温小辉，而且程度就像外国人打招呼，所以他也不太会接吻，但他很努力地想要从秦子蛟的唇齿间获得更多亲密的气氛。这样，他才不至于每分每秒都觉得是自己在一头热。
    秦子蛟的眼神暗了下来，他也试探着伸出了舌头，和罗睿的在口腔里碰撞、交缠，唇齿间交换的气息令人感到晕眩，一个吻已经让他们的心跳快要失控。
    当他们气喘吁吁地分开时，罗睿害羞而满足，秦子蛟惊讶而茫然。
    罗睿悄声笑道：“我不太会接吻……你好像也不会。”
    “学这个干吗。”秦子蛟的声音透着一丝慌乱。
    “接吻很甜嘛。”罗睿羞怯地说：“其实，和你在一起，做什么我都开心，什么都不做也开心。”
    秦子蛟摸了摸他的头，罗睿也配合着拱了拱他的手掌心。
    好像小狗，秦子蛟想。
    终于看完了那部电影，俩人就在商场里找了个粤菜馆吃饭。
    秦子蛟似乎对很多事都莫不关心，比如吃什么，罗睿点菜的时候，他就发呆。
    罗睿点完了，又开始唧唧喳喳地聊天，说自己今天店里发什么了什么，创业初期遇到过什么，他和小辉不同的地方很多，但相同的地方也很多，比如话多。
    说着说着，就说到了俩人的初次相遇，罗睿陶醉地说：“你当时真的好帅好帅啊，你怎么那么厉害的，是不是练过啊？”
    秦子蛟点点头。
    “我应该就是那时候对你一见钟情吧。可惜后来和你说话你都不理我，你是从小就这样吗，不爱搭理人。”
    “我对不认识的人不感兴趣。”
    “你好像只关心瑶瑶。”罗睿有些羡慕地说。
    秦子蛟没有答话。
    罗睿忍住了想要问瑶瑶的腿的冲动，他知道那一定是秦子蛟不想提起的问题。
    菜很快就一一上来了，罗睿熟练地剥了一小碟虾，放到了秦子蛟面前：“你先吃，我给你弄螃蟹肉。”
    秦子蛟道：“不用，你吃吧。”
    “没关系，不费事的。”罗睿笑着说：“小辉很喜欢吃螃蟹，但是他到现在都不会剥，都是我给他弄的。”
    “你跟他认识很久了？”
    “是啊，十多年了，下次我们一起吃饭吧，他很好玩儿的。”
    “嗯。”
    罗睿把一只螃蟹的肉漂亮又干净地从蟹壳里挖了出来，整齐地摆在碟子里，然后才自己吃了起来。
    秦子蛟大概也没受过这样的待遇，略有些不好意思，罗睿就冲着他笑，那眼神纯净天真，笑容里没有一丝杂质，全是满满地、不加掩饰的喜爱。
    
    第119章 外传-甜心12
    
    吃完饭，秦子蛟问罗睿还想去哪儿玩儿。罗睿有些担心地问他：“你不用回去复习吗？”
    “没关系，现在学不学差别不大。”
    “你一定成绩很好吧。”在罗睿这个学渣眼里，只有成绩好的人才会说这样的话。
    秦子蛟耸耸肩：“还可以。”
    “那你也应该早点回去休息了。你家离这儿那么远，你回到家要十点了。”跟大部分人一样，罗睿也觉得考生金贵，虽然他想24小时候和秦子蛟黏在一起，但还是要成熟一点。
    “好，我先送你回去。”秦子蛟掏出手机给司机打了个电话。
    “不用，我家离这儿不远，我打个车就行了。”
    “我送你。”秦子蛟的口气完全不容置喙。
    罗睿有些不好意思，但又特别高兴。秦子蛟虽然看着冷冰冰的，其实挺体贴的。
    不一会儿，司机把车开过来了，俩人上了车，往罗睿家开去。
    罗睿把影评分给秦子蛟看：“你看，评分好低，我们要是先看看影评就好了，就不会浪费时间了。”他觉得自己的第一次约会的最大败笔，就是挑了部烂片。
    “不算浪费。”秦子蛟说。
    “嗯？”
    “挺好的。”秦子蛟把头扭向了窗外。
    罗睿发怔了一会儿，然后贼笑着凑了过去，小声说：“你是不是想说，跟我在一起看电影挺开心的，不管在演什么。”
    秦子蛟始终看着窗外没有回头，只是伸出手摸了摸他的脑袋。
    要不是前面有司机，罗睿真想扑上去用力抱着他，喜欢一个人的感觉怎么会如此美好，和他在一起的每一分每一秒，都想制造难忘的回忆。
    到了罗睿家，罗睿甜笑着说：“晚安啦。”
    秦子蛟点点头，问道：“你觉得满意吗？”
    “……啊？”
    “约会，满意吗？”
    “当、当然满意啊。”罗睿斜眼看向司机的方向，然后他发现自己多虑了，那个机器人司机没有半点反应，要不是能在背后看到个人头，他会以为这车是无人驾驶的。
    “我的表现呢，满意吗？”秦子蛟的表情一点都不像在向情人撒娇邀功，反而像是在评估软件的客户满意度。
    罗睿宓溃骸奥、满意。”
    “那就好，回去吧。”
    罗睿眨了眨眼睛，伸出了胳膊，用嘴形说着“抱抱”。
    秦子蛟忍不住露出浅笑，伸手抱住了他，嘴唇贴着他的脸颊轻吻了几下。
    罗睿开心的想飞起来，他知道自己这一天完美了。
    秦子蛟走后，罗睿冲进屋子里叉腰大笑起来，笑完之后又抻着脖子尖叫，否则他胸腔里翻涌的激动的情绪实在无处发泄！
    嚎完了还不够，他火速给温小辉打电话，报告这一天的行程，俩人隔着电话叽叽喳喳地说着八卦，分析秦子蛟每一个动作和每一句话的含义，虽然最后什么都没分析出来，但罗睿终于聊爽了。
    晚上洗了个澡舒舒服服地躺在床上，罗睿兴奋的大脑终于冷却了一点，开始回忆今天发生的点滴，秦子蛟那浅浅的微笑像颗种子一样植入了他心里，迅速地生根发芽，他觉得他对秦子蛟的喜欢在疯长。
    好想每天都和在他一起，好想看到他更多的笑容，好想和他做很多很多以前没做过的事，比如……
    罗睿咬着嘴唇淫笑了起来。要是暑假能和秦子蛟一起去旅行，他必须做点什么！
    自那次约会后，俩人保持着一天几条信息的联系，当然，罗睿通常发好几条，秦子蛟选择性地回两条，慢慢地罗睿发现，如果他不问废话，秦子蛟的回复率会高很多，于是他长长发一个小时的呆，只为了想出一个秦子蛟应该会回复的短信内容。
    阿冉恨铁不成钢地说他恋爱丧志，他对着手机傻笑。
    星期五那天，罗睿精心准备后，等到了秦子蛟来接他。他相当神经质地做了十二种蛋糕，还带了一堆零食。
    到了地方，罗睿突然好奇地说：“好像你父母很少在家呀。”
    秦子蛟“嗯”了一声。
    “这么大的房子，只住几个人……你小时候会不会害怕呀。”
    “会。”秦子蛟沉声说。
    罗睿笑道：“真想象不出来你害怕的样子，我还以为你从小到大都这样呢。”
    “你到底想问什么？”秦子蛟突然不耐烦地说。
    罗睿吓了一跳，他没料到秦子蛟会突然生气，他紧张地瞪着眼睛，小声说：“没、没想问什么，就是……闲聊。”
    “闲聊没有意义。”秦子蛟迈开长腿大步往瑶瑶的房间走去。
    罗睿有些委屈，也有些心慌，他紧跟在后面。
    见到瑶瑶后，秦子蛟的情绪缓和了，耐心地问她今天干了什么，在学校怎么样。
    罗睿心想，这不就是闲聊吗，他怎么惹着秦子蛟了，刚刚还好好的……
    秦子蛟和瑶瑶聊了一会儿，就出去了，罗睿和瑶瑶去了厨房，今天他开始正式教瑶瑶烘焙。
    瑶瑶看着罗睿心不在焉的样子，好奇道：“罗老板，你怎么了？”
    “嗯？没怎么呀。”
    “平时你来都挺高兴的，今天你一直皱着眉，怎么了？是不是和我哥吵架了？”
    罗睿心里一惊，他在猜测瑶瑶对他和秦子蛟的事知道多少，虽然瑶瑶曾经语出惊人，不过毕竟还是个孩子，这种事他觉得小孩子最好还是不知道。他清了清嗓子：“也没什么……”
    “说嘛，其实我希望你来，也不知道一定要学烘焙，就是希望有个人陪我聊聊，除了我哥和保姆以外的人。”
    罗睿顿时心软了，他叹道：“其实真的没什么，就是来的时候，我问你哥，家里人这么少，他小时候害不害怕，然后他就不高兴了，我也不知道为什么。”
    瑶瑶怔了怔，有些失落地低下了头。
    罗睿顿时紧张了起来：“怎么了？难道这个问题真的不能问？我、我没有什么意思啊。”
    “不是你的问题啦罗老板，跟我有关。”瑶瑶指指自己的腿，扁了扁嘴唇。
    罗睿放下模具，蹲在了她面前，柔声道：“你想说说吗？”
    瑶瑶想了想，点点头：“我知道你想了解他。”
    “我也想了解你。”
    瑶瑶叹了口气：“你一直想问我的腿是怎么回事吧。是我小时候，四岁的时候，那天下了特别大的雨，打雷，停电，家里没人。我和我哥都害怕打雷，他过来陪我，我们吓坏了，他要下楼找蜡烛，我不想去，但他让我陪他，所以我们就下楼了，然后……”瑶瑶看着自己的腿：“我从楼梯上摔了下去。”
    罗睿在那一瞬间屏住了呼吸。
    “我哥一直很内疚，我长大了之后就明白，不应该怪他，他当时比我现在还小呢，家里一个大人都没有……”瑶瑶越说越小声。
    罗睿握着她的手，轻声道：“现在他是大人了，他会一直保护你的。”
    瑶瑶勉强笑了笑：“其实我哥以前不是这样的，可现在他谁都不愿意靠近，好像对什么都不感兴趣。妈妈说，他在惩罚自己，他觉得我没什么朋友，他也不该有，我生活中没太多乐趣，他也不该有……”瑶瑶难过地说：“罗老板，我没有想要惩罚他。”
    罗睿的眼圈有些泛红，他摸着瑶瑶的头：“我知道，你最喜欢哥哥。”
    瑶瑶点点头：“你知道吗，我第一次看你的博客的时候，哥哥说你很有意思。”
    罗睿惊讶道：“真的吗？”
    “真的啊，我是无意间看到推荐点进去的，那天你发了一个自己带着南瓜头套的照片，表情也很搞怪。”瑶瑶笑了：“我觉得好好玩儿，就把你所有的博客都看了，哥哥陪着我看完的。”
    罗睿愣了半天回不过神来。
    “然后我知道你开了家甜点店，就让哥哥去买，果然超级好吃。”瑶瑶抱着罗睿的脖子，小声说：“罗老板，你又爱笑，又温柔，又会做好吃的蛋糕，谁和你在一起都会开心的，你也让哥哥开心好不好。”
    罗睿颤声道：“我会努力的。”
    “那今天的事你不要告诉他啊。”
    “好。”
    罗睿收拾好情绪，开始教瑶瑶做简单的纸杯蛋糕，可他脑子里一直在想瑶瑶和他说过的话，秦子蛟这么多年来，就是背负着害自己亲妹妹不能站起来的罪恶感活着吗？他禁不住地感到心疼。
    秦子蛟那么早就看过自己的博客，他早就认识自己了，可第一次来蛋糕店的时候，却装作素昧相识，秦子蛟的性格，可真够难懂的。
    瑶瑶说的是真的吗？他能让秦子蛟开心起来吗，至少，至少跟他在一起，秦子蛟笑过，他还是有些自信的。
    换好衣服的秦子蛟进了厨房，瑶瑶拿着漂亮的印花纸杯给他看，他真的认真地看了起来。
    罗睿走了过来，指着上面的logo说：“看，这个是我自己画的，我店里的logo和卡通形象都是我自己设计的。”
    秦子蛟点点头：“不错。”
    罗睿笑嘻嘻地说：“你看得出来这只猫是我吗？”
    秦子蛟摇摇头，又点点头：“它的毛是卷的，看起来很软……和你一样。”
    罗睿笑了，拉着秦子蛟的胳膊：“来，咱们来帮瑶瑶选材料。”
    三人围在散发着奶香味的厨房里，度过了一个分外美好的下午。
    
    第120章 外传-甜心13
    
    罗睿和秦子蛟的约会非常稳定――每周一次，加上给瑶瑶上课那一天，俩人一个星期可以见两面。罗睿觉得很满足，毕竟秦子蛟很快就要高考了，他也不好意思占用人家太多时间。
    平时见不着的时候，罗睿就每天绞尽脑汁给秦子蛟发短信，可怕惹人烦，又不敢发太多，有时候为了讨论和秦子蛟说点什么，他会拉着温小辉聊一下午，把温小辉烦得想揍他。
    终于挨过了最紧张的那几天，所有的应届生都暂时解脱了。
    考试结束那天，罗睿顶着大太阳和一群家长站在校门口等秦子蛟，他知道秦子蛟的父母不会来，来的只有司机。
    旁边一个大妈上下打量了一番罗睿，闲聊道：“姑娘，你等谁啊？”
    罗睿扯下脸上的防晒面罩：“阿姨，我不是姑娘。”他虽然全身裹着防晒服，也不至于被认成姑娘吧，这什么眼神儿。
    大妈诡异地看了他一眼。
    罗睿甜笑着说：“我等我喜欢的人。”
    大妈长长地“哦”了一声。
    考生陆续出来了，校园门口堆满了人，罗睿给秦子蛟打电话，关机，他中等个子，只能踮着脚四处张望。
    等了半天，也没有看到秦子蛟，罗睿心里很是失望，他愤恨地想，万一错过了不是白晒太阳了。
    他干脆站上了阻拦机动车上人行道的石墩上，视野顿时开阔了许多，他左顾右盼，期待着那个挺拔的身影出现在自己面前，他一定要第一时间对他说恭喜。
    太阳晒得人头晕眼胀，罗睿无意间看了一眼太阳，顿觉一阵晕眩，脚下一下子踩空了。
    “我靠……”罗睿大叫一声，身体像后仰去，却意外跌进了一个温暖的怀里。
    “干什么呢你。”耳边传来熟悉的清透的嗓音。
    罗睿激动地回过头：“子蛟！”
    秦子蛟把他放到地上：“你来等我？”
    罗睿扯掉防晒面罩：“是啊，我等你一下午了，可晒了。”
    “旁边有咖啡厅。”
    “我想你一出来就看到我。”罗睿笑盈盈地看着他：“恭喜你高考结束，可以玩儿一暑假了。”
    秦子蛟的脸上难得有了放松的表情：“是啊，终于结束了。”
    罗睿抓着他的胳膊：“我们去吃饭吧，去庆祝一下。”
    “我爸妈今天都会回来，在家等我呢。”
    罗睿失望地说：“哦，好吧，那你回家吧。”
    秦子蛟看着他疲倦的神色，忍不住摸了摸他的脸蛋：“你不喜欢晒太阳，下次不要这样等我。”
    “好。”
    “走吧，我先送你去店里。”
    俩人上了车，那司机破天荒地问了一句：“少爷，考的怎么样？”
    秦子蛟点头：“还可以。”
    罗睿惊讶道：“大哥，你终于说话了。”
    司机点点头，开车了。
    罗睿用力抱住秦子蛟的胳膊撒娇：“太好了，你终于考完了，暑假这么长，我们可以经常见面了。”
    “你想去哪儿玩儿，我陪你。”
    “我想和你去游泳，去游乐场，去泡吧，去找好吃的，去旅行，好多好多事想和你一起做。”
    “这些……好玩儿吗。”秦子蛟有些迟疑地问。
    “跟喜欢的人在一起就好玩儿呀。”
    秦子蛟点点头，没有说话。
    “那咱们上次说的旅行，你什么时候有空？不如咱们就去三亚吧，又近，又有漂亮的海。”还有豪华酒店，罗睿在心里无比期待地加了一句。
    “月底就可以。”
    “太好了，那……五天怎么样？长吗？”
    “可以。”
    “你要是担心瑶瑶，下次我们可以带她一起去度假，但是这次，我想就我们两个。”罗睿说到最后，有点不好意思。
    秦子蛟淡定地说：“就按你说的。”
    罗睿看着秦子蛟无波无澜的脸，心里说不上的一阵失落，他忍不住脱口而出：“你……不期待吗？”
    秦子蛟扭头看着他：“我对旅行没什么兴趣，你喜欢就好。”
    罗睿抿了抿唇，也不知道该怎么接话，他想说这并不单是旅行，而是跟他在一起去一些陌生的地方、制造属于俩人回忆的一种……一种情侣之间必有的仪式。
    秦子蛟对他挺好的，他的要求几乎都满足了，对他也尽量关心、体贴，可以说让他挑不出什么毛病，可他就是觉得欠缺了一些东西，一些很重要的东西，就好像……就好像秦子蛟和他在一起，是在完成一项工作，不夹杂私人感情的，只是把工作做好。
    他知道这样揣测别人不太好，也会让自己难受，可愈是相处，这种感觉就愈发强烈，强烈到他经常能从秦子蛟的一言一行中，体会到挫败和失落，比如现在。
    好像总是他一头热。
    罗睿在心里对自己说，不能放弃，秦子蛟的性格特别古怪，谈恋爱慢热了点也很正常，他很希望能借这次的旅行，给俩人之间的关系加一把火，越是相处，越是贪心，他已经不能满足于只是聊聊天了。
    罗睿花了两天时间做攻略，那只是一个很小的城市，可他做的非常细致，他要确保俩人的第一次假期完美无瑕。
    酒店他订了两家，一家在山上，一家靠海，领略不同的风格，房间全都是蜜月套房。一晚两三千的房间，他付钱的时候实在是肉疼，犹豫着给温小辉打电话询问意见，被温小辉臭骂一顿，说这种炫富的事就别特意通知了。他犹豫半天，还是咬咬牙订了，说不定他要在哪个客房里摆脱处男之身呢，这么值得纪念的日子，还是要隆重一点。
    全部都订好之后，他发了一个简要的旅行计划给秦子蛟，满心欢喜地等着秦子蛟夸他办事利落，可是等了半个小时后，只等来一个字：好。
    罗睿感觉被浇了一桶冷水，心里说不上的委屈，可他不敢表现出来，那样是不是显得太矫情了。
    只有他期待这次的旅行吧……他看不出秦子蛟有半点高兴。
    这样是正常的吗，别人谈恋爱也这样吗，也是会甜蜜与失望并存，要不停地给对方找借口，麻痹自己吗？
    罗睿难受了一整天。
    转眼又到了每周约会的日子，罗睿控制不住自己地去观察秦子蛟，观察俩人有多少眼神交流，沟通是否顺畅，彼此之间有多少暧昧，半天下来，他越来越心凉，他不敢确定是不是自己的错觉，但秦子蛟对他，真的动过心吗……
    吃完饭后，他们本来准备去看电影。都走到门口了，罗睿突然说：“我不想看电影了。”
    秦子蛟顿住：“那你想干什么？”
    “我们去酒吧。”罗睿拽着他：“我朋友的朋友开了个清吧，人不多，环境很好。”
    “你想喝酒吗？”
    “也不是一定要喝酒，但是老看电影也有点无聊，咱们去坐坐吧。”
    秦子蛟点点头：“可以。”
    罗睿反问道：“你喝酒吗？”
    “喝不喝都无所谓。”
    “你酒量好吗？”
    “没喝过太多，不确定。”
    罗睿下定决心要把秦子蛟给灌晕乎，也许喝多了的秦子蛟，会更会表达自己，也许……也许他也挺喜欢自己的，只是不会说而已。
    俩人到了酒吧，时间还早，没什么人，店里放着爵士乐，装修风格偏东南亚，光线昏暗，有一股神秘的暧昧气息。
    俩人坐在角落里，罗睿点了几样酒和小吃，酒上来后，罗睿给俩人分别斟了一杯，他举起一杯递给秦子蛟：“咱们俩还是第一次喝酒呢，先来干一杯吧。”
    秦子蛟不置可否，和他碰了碰杯，仰头喝了。
    罗睿也跟着灌了进去。
    秦子蛟脸色有点发白，看来是真的很少喝酒，罗睿给他顺了顺背，笑道：“没事吧？干杯就是随口说说助兴的，你不会喝，不用真的干的。”
    “没关系。”秦子蛟又道：“你想做什么，我陪你就是。”
    罗睿微蹙眉，迟疑道：“子蛟，为什么……你总是要满足我的要求呢。”
    秦子蛟疑惑道：“这不对吗？”
    “不是不对，这个……当然好了，你对我很好，可是，你自己的喜好和要求呢，你从来不提，我选多烂的电影你都不挑剔，多难喝的咖啡你都不抱怨，去哪儿你都没意见……”
    秦子蛟皱起眉：“这样不好吗？难道你希望我事事都跟你唱反调？”
    “不是不是。”罗睿有些急了，他怕秦子蛟生气：“我的意思是，你不用全都顺着我，你喜欢什么、不喜欢什么，我也愿意配合你的。你这样对我毫不犹豫的妥协，让我觉得……”觉得你像在完成什么任务。
    秦子蛟摇头：“你高兴就行了，不用管我。”
    罗睿柔声道：“我喜欢你，我希望你也高兴。”
    秦子蛟的表情有一丝僵硬，他主动给自己倒了杯酒，喝了下去。
    罗睿在心里叹了口气，陪着他喝，一杯又一杯，直到俩人都有些晕乎。
    秦子蛟起身道：“我去下洗手间。”
    罗睿木木地点点头，仰靠在沙发上，叹了口气，心里满是无奈。
    他就那么呆坐了一会儿，突然像诈尸一样从沙发上蹦了起来，他咬了咬嘴唇，朝洗手间走去。
    恰巧秦子蛟从里面出来，正在洗手。
    罗睿走了过去：“子蛟。”
    “嗯？”
    罗睿软绵绵地扑进他怀里，搂住了他的腰。
    秦子蛟的唇角禁不住扬起一丝微笑：“又怎么了？”
    罗睿仰头看着他，也许是有酒精壮胆，他语出惊人：“你知道我们一起旅行，代表什么吗。”
    秦子蛟平静地说：“代表什么。”
    “代表……”罗睿踮起脚凑到他耳边：“代表我们要做爱”
    秦子蛟表情未动，只是眼中闪过一丝异样，他轻轻“嗯”了一声。
    罗睿不敢置信地看着他：“就‘嗯’就完了？你没什么别的意见吗？”
    “没有，你不是安排好了吗。”
    罗睿那个来气：“做爱是可以安排的吗，那是天时地利人和都对了，自然而然就会发生的。”
    “那你现在谈论这个干嘛，这里时间地点都不对吧。”
    罗睿胸中憋了一口气，用力亲了秦子蛟一口：“你知道那个要做什么吗。”
    “知道。”
    “那我们预演一下。”罗睿勾着他的脖子，大着胆子去蹭秦子蛟。
    秦子蛟微蹙起眉：“你今天怎么了？”
    “我只是……这是很正常的吧，我们不是在谈恋爱吗，早晚会发生点什么。”
    “但你现在不清醒。”秦子蛟把他的手拽了下来。
    “我酒量没这么差，再说，只要是你，清不清醒有什么关系。”罗睿甩开他的手，抱着赌气的心理，把手伸进了秦子蛟的衣服里。
    秦子蛟的眉头皱得越来越深：“你别闹了。”
    “我没闹，子蛟，你一点都不想吗？哪个我们这种年纪的男的不想啊。”
    “人和动物有别。”
    “是，动物按季节发情，人随时都可以，只要跟喜欢的人在一起……”罗睿用力吻住秦子蛟的嘴唇，把身体整个贴了上去。
    秦子蛟一把将他从自己身上拽了下来，口气严厉道：“你给我清醒点！”
    罗睿呆住了，他看着秦子蛟，眼圈渐渐有些发红，他小声说：“你对我是不是一点兴趣都没有啊。”
    秦子蛟低头不语。
    罗睿退开了一步：“不好意思，让你看笑话了，我先回去了。”
    这次，秦子蛟没有追过来坚持要送他回家，他出门快速打了辆车，坐上车情绪就收不住了，难受的无与伦比，偏偏却哭不出来。
    司机从后视镜看了他一眼：“小哥，你没事吧？”
    罗睿哑声说：“师傅，你说，会有男的对自己喜欢的人没有兴趣的吗？”
    司机笑了：“怎么可能，女的可能，男的绝对不可能。”
    罗睿点点头：“我也这么觉得。”
    试了三个月，原来秦子蛟还是对他没有一点动心，这真是……真是伤人啊。
    
    第121章 外传-甜心14
    
    罗睿因为这件事，心情低落了好几天。他和温小辉一样，是什么情绪都写在脸上的人，所以但凡看他一眼，都知道他肯定是感情出问题了，平时店里的小姑娘们都爱开他玩笑，这几天却正经得很。
    罗睿很想找温小辉聊聊，但是温小辉最近忙得很，因为前段时间俩人去酒吧，温小辉勾搭上一个年轻有为的abc，又成熟又绅士又帅，谁看了都动心，温小辉好不容易碰上个好男人，罗睿也不想这时候去打扰他，何况他和秦子蛟之间的事，他真的有点难以启齿。
    他不好意思说，他想勾引自己的男朋友，结果失败了，听起来简直蠢透了。
    这几天他没联系秦子蛟，秦子蛟也不联系他，认真想起来，似乎每一次的短信或电话，都是他主动。
    最开始的时候，他只要能得到一个短信的回复，哪怕一个字，都够他高兴好久，可是现在不行了，越是相处，他就越是贪心，想要真正拥有秦子蛟，想要更亲密、更靠近，他不是感觉不到秦子蛟隐藏在体贴背后的冷淡，可他总以为只要自己一步步往前凑，总能走到何时的位置，可那天发生的事让他知道，他若凑得太近，秦子蛟会无情地把他推开。
    秦子蛟有没有一点点喜欢他呢……
    星期五那天，秦子蛟照常来接他了。
    罗睿当时正在办公室里喝闷酒，他酒量不错，所以喝点啤酒就当水了。
    秦子蛟推门进来的时候，罗睿有些惊讶，尴尬地说：“你没收到短信吗？我今天不太舒服，不想去了。”
    “我不怎么用手机。”秦子蛟摸了摸口袋，果然，好像扔家里了。
    罗睿呆了呆，有些失落地说：“我每时每刻都在守着手机。”
    “什么？”
    “没什么……”罗睿道：“你带点甜点回去吧，我一会儿自己给瑶瑶打电话解释。”
    “你哪里不舒服？”秦子蛟走过来，抢过他手里的酒：“大白天喝什么酒。”
    “这是我在法国的时候经常喝的一种啤酒，味道挺好的。”罗睿勉强笑了笑：“喝着玩儿的，度数很低。”
    秦子蛟一眨不眨地看着他：“你哪里不舒服？”
    “嗯……有点头晕。”
    “头晕还喝酒？还是喝了酒才头晕？”秦子蛟不由分说地把还剩一半的啤酒扔进了垃圾桶里。
    “哎，那个要代购的……”罗睿弯腰就要去捡。
    秦子蛟一把将他拽了起来，表情微怒：“别喝了。”
    罗睿心里也窜上来一股邪火：“你干嘛呀，我在自己办公室喝点酒你也要管。”
    秦子蛟眯起眼睛：“我不能管你吗？我是你……”
    “你是我什么？”罗睿追问道。
    俩人相处这么久，这大概是第一次，兔子一般温顺爱撒娇的罗睿，如此地咄咄逼人，秦子蛟愣了愣：“我是你男朋友。”
    罗睿一瞬间有些想笑，却笑不出来：“啊，是啊，你是我男朋友……”他沉默了两秒，小声说：“你是不是……没办法接受男人，还是、还是你真的冷感，还是你只是不喜欢我。”
    “不是。”
    “不是？哪个不是？”罗睿急得想咬他。
    秦子蛟沉声道：“我只是不知道自己能不能做到，我从来没想过和男的……”
    “我、我也没试过，虽然我看过片儿，我也很紧张好不好……”罗睿委屈地抿着嘴。
    秦子蛟摸着他的脸蛋：“顺其自然吧。”
    罗睿感觉得到秦子蛟的敷衍，他心里涌上阵阵疲惫，却不知道还能说什么，他总不能拿刀逼着秦子蛟脱裤子，何况他真的没有那么饥－渴，他只是觉得情侣之间应该有的东西，他都希望有，即便没有，他的喜欢也并不会变，但秦子蛟拒绝的态度太伤人了。
    秦子蛟能感觉到罗睿的失落，他有些无措地怔了一会儿，然后俯身亲了亲罗睿的脸，轻柔的吻顺着脸颊一路寻到耳畔，他轻声说道：“我喜欢看你笑的样子。”
    罗睿心脏猛跳了两下，抬头正对着秦子蛟深邃迷人的眼睛，顿时有些晕乎：“是、是吗。”
    秦子蛟点点头：“非常有感染力，就好像……好像你周围都是开心的事。”
    “你跟我在一起开心吗？”
    “开心。”秦子蛟深深盯着他的眼睛：“非常开心。”
    罗睿心里有些感动，他觉得自己真是太好哄了，可听到秦子蛟这句话，他觉得什么都值了，“和某个人在一起感到开心”，这是很好的褒奖吧！
    罗睿忍不住抱住秦子蛟的脖子，小声说：“我也开心，看到你就开心。”
    秦子蛟抚摸着他的背，唇角漾着一丝连自己都没有意识到的笑容：“你抱起来很舒服。”
    罗睿羞涩地说：“怎么个舒服法。”
    “有蛋糕的甜味。”秦子蛟的手从背后探到他的后脑勺：“头发也很软。”怀里的人抱起来让人安心舒适，他从来没想过拥抱某样东西，能给人这样舒服的感觉。
    罗睿使劲用脑袋蹭了蹭他的肩窝，忍不住发出几声低笑。
    秦子蛟轻吻着他的脖子：“你不舒服，我送你回家好不好。”
    罗睿点点头。
    “走。”
    罗睿撒娇道：“你背我呗。”
    “从这里出去？”
    外面全是员工和客人。
    罗睿点点头，笑容里满含期待。
    秦子蛟背过身去：“来。”
    罗睿一下子跳到了他背上。
    秦子蛟面不改色地背着他从办公室出去了。
    罗睿假装虚弱地贴着他的肩膀，一出门就迎上了数对惊讶地目光，罗睿半眯着眼睛说：“我喝晕了，我先回去了。”说完冲阿冉和海曼眨巴了一下眼睛。
    面对店里那一双双好奇的眼神和小声的低叫，虽然是罗睿自己作妖，可他也不好意思起来，而秦子蛟却目不斜视，淡定的就像背着自己的双肩包一样，背着罗睿出了门，上了路边的车。
    车门一关，罗睿就欢快地笑了起来。
    秦子蛟不解地看着他：“你喜欢这样？”
    “我要炫耀一下我又帅又酷的男朋友。”
    秦子蛟淡笑着摇了摇头。
    把罗睿送到家的时候，天也差不多黑了。
    罗睿重重亲了秦子蛟一口，才挥手告别。
    回到家里后，他站在客厅正中央发了一会儿呆，总结这一下午，虽然那天的事让他很失望，可今天他的天平又往秦子蛟那边偏了，他怎么就这么好糊弄呢……可是也没办法，秦子蛟只要对他笑一下，他就觉得一勺蜂蜜直接灌进了心里。
    突然，门被敲响了。
    正在发怔的罗睿吓了一跳。
    这个点儿谁会来啊……罗睿打开门一看，僵住了。
    五分钟前才分别的秦子蛟倚靠在门框上，淡定地说：“我今晚不回去了。”
    罗睿的脸刷地一下红了，那股红潮从头顶一直钻到脚底，他敢肯定他暴露在外的每一寸皮肤都是烧起来。
    秦子蛟忍不住笑了，径自走了进去，带上了门。
    罗睿张了张嘴，惊吓得说不出话来。
    秦子蛟环顾四周，无奈道：“这里比瑶瑶的房间还要少女，很有你的风格。”
    罗睿结巴地说：“你你你真的要留在这里？”
    秦子蛟看着他：“你不欢迎吗？”
    “当、当然欢迎！”罗睿紧张地说：“你坐，快坐，我去泡茶。”
    秦子蛟也不客气，在沙发上坐下了。
    罗睿冲进厨房，用最快的速度泡好花茶、切好水果、准备好甜点，一起端了上来。
    秦子蛟道：“你爸妈上一次回来是什么时候？”
    “过年的时候。”罗睿笑道：“这一点我们有点像呢，都是爸妈经常不在家。”
    秦子蛟的表情有一丝僵硬，他沉声道：“不一样。”
    罗睿突然想起了瑶瑶的话，顿时后悔自己又提起了不该提的话茬，他赶紧转移话题：“我爸妈在澳洲做生意，所以有时候我也去澳洲跟他们过年。”
    “他们对你很好。”秦子蛟道。
    在这么寸土寸金的地段，把一个三百多平米的越层让儿子装修成“少女的卧室”，这样的宠爱显而易见。
    罗睿笑道：“是啊，他们挺惯着我的。”
    秦子蛟道：“我跟瑶瑶说我今天要住你家。”
    罗睿一惊：“这、这不太好吧。”
    “没关系，小孩子比你想的早熟。”秦子蛟顿了顿：“她希望下次也能来玩儿。”
    “好啊，当然好。”罗睿咽了咽口水，直到现在才反应过来，秦子蛟要留下来过夜意味着什么。
    难道……难道他们要……
    好吧，这虽然不是他嘴理想中的地方，可是除了高级酒店，最好的初－夜场所选择当然是家里了，这里让他充满了安全感，又全是他喜欢的东西，也不错啊。可是他没准备套子和润滑啊，这太突然了，现在去买会不会显得太猴急了，可是不买万一“顺其自然”发生了该有多尴尬，怎么办怎么办怎么办……
    “罗睿？”秦子蛟皱眉看着他。
    “啊，啊。”罗睿回过神来：“怎么了？”
    “你在想什么呢？”
    “哦，我想下次开个派对，让瑶瑶来玩儿。”
    “嗯哦。”秦子蛟道：“你别再往嘴里塞蛋糕了，我们还没吃饭。”
    “对对对，我去做饭，你想吃什么？”
    “随便，我们一起做吧。”
    “好哇！”罗睿两眼放光，哎哟和男朋友一起做甜蜜的晚餐，他的恋爱清单又完成一项了！
    
    第122章 外传-甜心15
    
    罗睿打算好好显摆一番自己的厨艺，用实际行动证明他真像自己说的那么贤惠。
    他打开冰箱一看，没什么让他特别满意的菜，他想出去买。
    秦子蛟不让他去：“随便做点吧，外面太冷，别出去了。”
    罗睿犹豫着说：“这些影响我发挥……”
    秦子蛟摸了摸他的头：“我们做点家常菜就行。”
    罗睿立刻得到了鼓励：“好！”他突然想起了什么：“你等等啊。”他跑进储藏室，翻箱倒柜找了半天，终于找到了自己要的东西。
    秦子蛟看着他手里的东西：“这是什么？”
    “围裙。”罗睿把手里的围裙抖落开：“是我去希腊玩儿的时候，在一家手工艺品店买的，情侣款的！”罗睿高兴地比划着：“我当时看着这套围裙就想，以后有男朋友了一定要和他一起穿。”
    秦子蛟看着上面的抽象画，觉得还能接受，就穿上了。
    罗睿套上围裙，掏出手机，和秦子蛟拍了好几张照片。可惜这些照片不能发到网上，否则他多想炫耀啊。有时候憋得狠了，他就发一些秦子蛟模糊的侧脸、手、锁骨、背影等等照片，他希望有一天他能光明正大的发俩人的合照，虽然他知道不太可能。
    秦子蛟凑过去看了看照片，轻声道：“照得不错，发给我。”
    罗睿兴奋地猛点头。
    俩人把冰箱里的食材整理了一下，利落地开始洗菜、切菜，秦子蛟在旁边帮忙。
    罗睿全程都有些兴奋，一直不停地偷偷瞄秦子蛟。
    秦子蛟皱着眉关掉了水龙头，扭头看着他：“你想看我什么时候不能看，你还想切到手吗？”
    罗睿笑嘻嘻地说：“不会的。”
    秦子蛟抱着他肩膀把他移开了：“去洗菜，我来切。”
    罗睿擦了擦手，猛地扑到秦子蛟怀里，满脸窃喜地说：“我男票真好看，看不够。”
    秦子蛟无奈地笑了：“你怎么总是……”
    “总是什么？”
    秦子蛟微蹙眉，表情有些不自在：“说不好。”
    “总是这么可爱？”罗睿眨巴着眼睛。
    秦子蛟迟疑了一下，“嗯”了一声。
    罗睿也不管秦子蛟是真这么想还是给他台阶，反正他很受用，乐乐呵呵地洗菜去了。
    俩人把食材处理好，罗睿开始炒菜，秦子蛟就在旁边给他递调料，默默地看着他，他只要一回头，就能对上秦子蛟专注的眼神，那份甜蜜和欣喜简直让人的心都要被融化。
    罗睿做了三菜一汤，倒真是色香味俱全，连摆盘都非常讲究，水准一点都不输给饭店。
    罗睿对着一桌子菜左拍右拍，又和秦子蛟握着手来了一张，秦子蛟淡笑看着他，出奇地有耐心。
    罗睿拍完之后，给秦子蛟夹了一块香菇：“尝尝看。”
    秦子蛟咬了一口：“好吃。”
    “再尝尝其他的。”罗睿笑着说。
    秦子蛟真的把每一道菜都尝了一遍，点头道：“都很好吃。”
    罗睿露出灿烂的笑容：“我没骗你吧，我做饭可好吃了。”
    秦子蛟也笑道：“我知道你不会骗人。”
    罗睿有点不好意思：“你喜欢吃什么，我都会给你做。中餐、西餐，甜的，咸的，辣的，什么都行。”
    “好。”
    罗睿露出有些腼腆地笑容：“我喜欢一个人，就要拼命对他好，所以你想要什么，只要我能办到，我都会努力。”
    秦子蛟的筷子顿住了，他低头吃了一口菜，轻声道：“你不用对我这么好。”
    “为什么？喜欢就是这样的。”罗睿笑道：“你是不是害羞了。”
    秦子蛟抬起头：“你想过以后吗？”
    罗睿愣了愣，笑容僵住了：“什么意思？”
    “我19，你22，未来的路那么长，我们这么年轻，能一起走几年呢，何况我们都是男的。”
    罗睿眨了眨眼睛，一瞬间食欲全无，他简直是有些慌张了起来：“你、你为什么突然说这个，刚刚气氛那么好……”他甚至开始生气，秦子蛟的情商到底是多低？为什么要在这么完美的时刻扫彼此的兴？
    秦子蛟淡道：“我只是……不希望你对我付出太多。”
    罗睿低着头，委屈地小声说：“哪有人谈恋爱的时候说这种话的。”
    “我身边很多同学，上了异地的大学就分手了，这个年纪的感情，在我看来大多如此，你应该理智一些。”
    秦子蛟的声音平静地就像在谈论天气，他大概意识不到自己的话对罗睿这种感情用事的人来说算得上“残酷”。
    罗睿撂下筷子，难受地说：“你为什么总是这样，抽一鞭子再给块糖，然后再来一鞭子，你说话不能总这么伤人吧。”
    秦子蛟皱起眉：“我不是想让你难过，只是……”他看着罗睿马上要哭出来的样子，心里一阵懊恼，他不想让罗睿哭，罗睿恐怕是全世界唯一一个在他面前哭也不会让他觉得厌烦的男的，可他还是不想看罗睿哭，他会跟着不舒服。
    “每个人都知道自己有一天会死，但是大多数人都不会成天活在死亡阴影里啊，明天的事没人说得准，难道今天的日子就不过了。”罗睿哽咽道：“如果谈恋爱的时候就想着有一天可能会分手，而刻意不投入，那还叫什么感情啊，喜欢的时候全心全意喜欢就行了，为什么要想得那么复杂。”
    秦子蛟垂下了眼帘，一时说不出话来。他从罗睿身上看到的，是他从未相信过的东西，那么单纯的喜欢的感情，清透的让他不敢去看，生怕看到其中自己的倒影。
    罗睿哑声道：“你慢慢吃，我去收拾收拾。”
    罗睿进了浴室，把水龙头开到最大，想要掩饰自己的情绪，可心里还是堵得难以喘息。
    已经数不清是第几次了，秦子蛟总能用只言片语把最好的气氛打成碎末，然后再用一个浅笑一点蜜糖，让他重新缓过来，可再多的喜欢，也不知道能承受几次的失望。
    现在最让罗睿迷茫的，就是他不知道是他和秦子蛟问题太多，还是情侣之间问题都很多。他生怕是自己反应过度，显得小肚鸡肠，可又无法做到完全不在意，在这么下去，他会变得越来越患得患失，太累了。
    突然，一只手按在了他的手上，关掉了水龙头。
    罗睿正在愣神，吓了一跳，刚想回身，突然被紧紧抱住了。
    秦子蛟有些低沉的声音在他耳边响起：“别哭。”
    罗睿原本没想哭，可听到这声音，那一瞬间的委屈反而让他眼圈酸涩起来。
    秦子蛟收紧手臂，就好像把他嵌进身体里，嘴唇摩挲着罗睿的耳畔，轻声说：“我不想让你哭，我希望你一直笑。”
    罗睿小声说：“那你干嘛总说那种话。”
    “我不知道你会难过。”
    罗睿带着哭腔说：“你是聪明还是傻啊，这都不知道。”
    “别哭了。”秦子蛟用指腹抹掉他的眼泪。
    罗睿转身抱住他：“你每次都这样，每次都这样……”
    秦子蛟深吸一口气，忍不住低头吻住他的唇，在那柔软的唇瓣上流连，他紧紧抱着罗睿，显得有些无措。
    罗睿闭上眼睛，全情投入地回应着这个吻，五指在秦子蛟浓密的发间穿梭。他喜欢秦子蛟身上的味道，总是很清淡、很温暖，哪怕什么都不做，都让人有十足的安全感。
    秦子蛟的呼吸声变得有些沉重。
    四片嘴唇分开的时候，俩人的脸蛋都红得厉害。
    罗睿咽了咽口水，紧张得说不出话来。
    秦子蛟的眼中染上了平日里绝未见过的深沉，他低声道：“我知道从我进门那一刻你就想问的问题是什么，我现在回答你：我知道我留下来过夜代表什么。”
    罗睿的脸简直要烧起来了：“你、你不是、不、不那个……”
    “我们试试。”
    试试……他们试着在一起，试着约会，试着磨合，如今要试着做爱，罗睿说不上这算不算好事，应该算吧，至少他们在越走越近，比起一点机会都没有，他愿意“试试”。
    罗睿用力搂住了他的脖子，点了点头。
    秦子蛟弯身将他抱了起来，转身进了卧室。
    罗睿感觉自己羞臊得快要爆炸了，他看着秦子蛟的眼睛水汪汪的，紧张之中又带着欲说还休的期待。
    秦子蛟再次吻住了他的唇，他感受着罗睿的温度，感受着罗睿那小心翼翼的喜爱和靠近。
    罗睿用力换气，才不至于过于激动，他用全部的热忱回应着这个亲吻。
    俩人青涩却热情地想要靠近对方，却都有些羞于更进一步。
    气氛正浓，可当秦子蛟在探索中被刻意提醒了罗睿的性别时，他顿时僵住了。
    罗睿也僵住了，俩人紧紧贴在一起，呼吸着对方的呼吸，碰触着对方的心跳，对彼此的一举一动都感受得无比地清晰。
    这一下真的很伤人。热烈的气氛就像被浇下了一盆冰水。
    秦子蛟显然不知道接下来该怎么办了。他看着罗睿，眼神有尴尬、也有懊恼，但更多的是不自在，可越是如此，他越是不知道该如何缓解眼前的难堪。
    罗睿深吸一口气，干脆闭上了眼睛，壮着胆子，反客为主。
    秦子蛟的身体更加僵硬了：“你……”
    罗睿害羞地闭着眼睛，他希望能调动起秦子蛟的情绪，希望这美好的感受能持续下去。
    秦子蛟立刻有了回应，喉咙里发出了和平日不一样的声音，他情不自禁地轻咬着罗睿的脖子，那细嫩的皮肤就像最可口的甜点。
    他们用生涩却充满诚意的方式试图取悦对方，他们从彼此的眼睛里看到了让人脸红心跳的悸动。从没有哪一刻，让他们感到彼此的心是如此地贴近过。
    ===终于解锁了，昨天飞机晚点了所以半夜才到家，不好意思久等了哈~~~请大家发挥脑洞，总之他们这一晚过得很哈皮就对了啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈（流下了辛酸的泪水）===
    
    第123章 外传-甜心16
    
    完事之后，俩人都很不好意思。
    秦子蛟在黑暗中摸索着想找纸巾，罗睿从床头拿过来递给他，小鹿一般的眼睛满含羞涩，眼神有些闪躲。
    秦子蛟清理干净后，气息仍然有些不稳，他轻声道：“我去下洗手间。”
    秦子蛟走后，罗睿才松了口气，他也快速清理了一下，穿上裤子，铺平床单，可再怎么整理，也不可能把刚才发生的事抹去。罗睿坐在床沿，感觉自己的脸烫得厉害，他刚刚也算色胆包天了吧，可他唯一后悔的就是没能更近一步，但他看得出来，秦子蛟也同样紧张尴尬，刚刚已经算是一大步了。
    罗睿似乎还能感觉到秦子蛟的手的温度，他嘴角忍不住扬了起来。
    半晌，秦子蛟从浴室出来了，他道：“我开灯了。”
    罗睿小媳妇儿一样“嗯”了一声。
    秦子蛟打开灯，罗睿眯起了眼睛，再睁开时，发现秦子蛟已经走到了他身边，他的心脏陡然提到了嗓子眼儿，羞臊地不敢抬头看。
    秦子蛟抬起他的下巴：“怎么了，害羞了？”
    罗睿小声说：“你不也在害羞吗。”
    秦子蛟至少看起来是很冷静的，他道：“没有。”
    罗睿噗嗤笑了一下，拉着他坐在自己旁边，悄声说：“你感觉好吗？”
    秦子蛟搓了搓手指，沉默了好几秒才说：“好。”
    罗睿低笑道：“我也觉得很好。”
    秦子蛟皱起了眉，表情不似刚享受过，反而有一些迷茫。
    罗睿浑然未觉，搂住他的腰撒娇道：“是不是比自己弄要好多了。”
    秦子蛟揉了揉他的脑袋：“你可是越来越敢说了。”
    罗睿笑嘻嘻地说：“我还有很多想说、想做的呢，你都不想吗？我不信，哪个男的不想啊，我自懂事起就想到现在。”
    “这种事，没多大意义，不过是繁衍罢了。”
    罗睿看着秦子蛟的表情，不像是开玩笑或者假正经，顿时有些郁闷，小心翼翼地问：“你……那个……不会是冷感吧。”
    秦子蛟深邃漂亮的眼睛一动不动地落在他脸上：“你说呢？”
    罗睿咬着嘴唇笑了：“不像。”他凑到秦子蛟耳畔说：“那么精神，绝对不像。”
    秦子蛟忍不住也笑了：“我只是觉得，人和动物有别，如果不是为了繁衍，这种事对人类来说可有可无。”
    罗睿有些着急：“你不能这么想啊，做爱很舒服啊，还能增进感情啊。”
    “不做爱也有很多舒服和能增进感情的事。”秦子蛟想了想：“刚才的就不错。”
    “你……难道有洁癖吗？”
    “没有。”
    罗睿一咬牙，又凑到他耳边说：“听说插进去会更舒服，你真的不想试试吗？”
    秦子蛟的脸刷地一下子红了，罗睿的脸也跟着涨得通红，悄悄松开了秦子蛟的腰，羞臊地想找个洞钻进去。
    要不是认识秦子蛟，罗睿都不知道自己这么饥渴，看来这些年真是憋坏了。
    秦子蛟扭过头去：“我去洗澡了。”
    “嗯，你去吧，我也去。”
    秦子蛟扭头看着他。
    罗睿一惊：“啊，我、我去楼下洗，我不是那个意思。”
    秦子蛟似乎松了口气，起身就要去浴室。
    “其实一起洗也行吧……”罗睿在背后小声说。
    秦子蛟装作没听见，关上了门。
    罗睿失望地扁了扁嘴，感觉自尊心有点受创。这些年来他虽然没谈过恋爱，可追过他的也不算少，他觉得自己应该还是有些魅力的，结果在秦子蛟这里频频受挫。
    他觉得挺丢脸的，可他就是控制不住自己对秦子蛟的各种念头，光是看着、摸着、听着、闻着，已经不能满足他了，他一天有八十次想把秦子蛟扒光了，当然，也只敢想想。
    他要被自己可怜哭了。
    浴室里传来了水声，罗睿去他爸妈房间找了他爸的新的内裤和睡衣，放在了浴室门口：“子蛟，我把换洗衣服放在外面了。”
    “好。”
    罗睿把耳朵贴着门板，当然，什么也听不出来，他克制着闯进去的冲动，拿上换洗衣服，灰溜溜地下楼洗澡去了。
    他洗澡向来很慢，尤其是秦子蛟在，他很不能把皮肤搓掉一层，等他把自己洗得香喷喷地回到卧室，他发现秦子蛟已经靠在床上看手机了，最让他眼睛发直的是，秦子蛟上半身什么都没穿，下半身藏在被子里，那宽阔的肩膀和明显壮实了一些的胸膛，让秦子蛟少了几分少年的青涩，多了几分男人的性感。
    “你、你怎么没穿衣服？”罗睿看着他给秦子蛟准备的换洗衣服，还原封不动地放在门口。
    秦子蛟放下手机，脸色不太好：“是谁的？”
    “啊”罗睿没反应过来。
    “衣服是谁的。客厅摆着你爸的照片，他看上去没比你高大多少，那衣服却是我的尺寸，你给我拿的，是谁的衣服？”秦子蛟直勾勾地看着罗睿，眼神有些阴沉。
    “是我爸的呀，都是干净的，你放心吧。客厅摆的是我爸年轻时候的照片，他现在比那时候胖一倍，衣服都只能定制或者买大码，所以那些买大了的他都没穿过。”
    秦子蛟怔了一下，僵直的肩膀顿时放松了下来：“是吗……把衣服拿过来吧。”
    罗睿搔了搔头发，有些不解，拿过衣服递给秦子蛟，秦子蛟刚要伸手去接，罗睿突然把衣服收了回去，他露出狡黠地笑容：“等等，你该不会以为衣服是我的什么‘前男友’的吧。”
    秦子蛟垂下长睫毛，掩饰自己的情绪：“没有。”
    “那你刚才的反应可真不对劲儿啊。”罗睿绕到床的另一边，跳了上去，坐在秦子蛟对面，笑嘻嘻地说：“说，你是不是吃醋了，你不说我就不把衣服给你了。”
    “我说没有，把衣服给我。”
    罗睿把衣服藏在身后，得意地说：“你没说实话。”
    秦子蛟有些羞恼：“我数三下……”
    罗睿扭身就要下床，秦子蛟猛地扑了过去，长臂一伸，抓住了罗睿的脚踝，猛地将他拽了回来，附身压在了他身上。
    罗睿尖叫了一声，随即哈哈大笑，一边挣扎一边把衣服扔到床下。
    秦子蛟一手攥紧罗睿的两只手腕，压在了头顶，用身体的重量压住他乱蹬的两条腿，待罗睿不能动弹的时候，俩人才尴尬地发现，秦子蛟什么都没穿。
    气氛一时变得暧昧无比，罗睿的眼睛亮晶晶的，忍不住就朝下看去。
    秦子蛟一把捏住他的下巴，用力堵住那柔软的唇瓣，还惩罚性地轻咬了一口。
    罗睿从喉咙里发出含糊地抗议，身体不安地扭动着。
    秦子蛟哑声道：“别动了。”
    罗睿喘了几口气，低笑道：“你没穿衣服啊，是不是很不好意思，要不……”罗睿贼笑着说：“人家脱了陪你好不好。”
    秦子蛟气乐了，忍不住掐了他大腿一把，罗睿痛叫一声，想笑又不敢笑。
    秦子蛟静静看着他：“你有前男友吗？”
    罗睿小声说：“现在才想起来问。”
    “有没有。”
    “没有啊，你可是我的初恋。”罗睿说完，甜笑起来。
    秦子蛟看着罗睿的眼神极其复杂，他说不上心里的喜悦和担忧，究竟哪一个更重。在这么下去，他会不会……
    他烦恼地扒了扒头发，坐了起来。
    罗睿不解地看着他：“怎么了，你不高兴吗？虽然我没什么经验，你也没有啊，你不会嫌弃我吧。”
    “不会。”
    罗睿蹙了蹙眉，感觉哪里不太对。男人对配偶的占有欲是与生俱来的，虽然gay没什么处女情结，可听到初恋什么的，多少会觉得高兴吧，至少他就会高兴，但秦子蛟的反应，居然是……好像挺烦恼的。都没经验，谁嫌弃谁呀……
    秦子蛟趁机拿过了衣服。
    “哎……”罗睿刚要去抢，秦子蛟抓起枕头拍在了他脸上，快速地换起衣服。
    罗睿赶紧把枕头扔开，刚好来得及看秦子蛟穿上内裤，那一点都不含糊地大家伙弹了一下，就被布料盖住了。
    罗睿在那一瞬间又想把秦子蛟扒光了，想的简直抓心挠肺。
    秦子蛟看着他那副渴望的表情，终于忍不住笑了，他握着罗睿的后脖颈，在罗睿耳畔轻声说了一句：“小色鬼，看够了没有。”
    罗睿感觉心脏都要炸了，他几乎是不加思考地说：“没有。”
    秦子蛟把被子盖到他头上：“赶紧睡觉。”
    罗睿失望地扒拉下被子，凑到了秦子蛟身边。
    秦子蛟张开胳膊，罗睿赶紧钻进了他怀里，鼻尖顶着秦子蛟的胸膛，细细嗅着那清爽的味道。
    虽然他和秦子蛟子之间总有这样那样的矛盾，可是恋爱的甜蜜和喜悦拥有难以形容的魔力，让他哪怕遭遇再多阻碍，也甘之如饴，只为了夜深人静时，那这样静静地抱着自己喜欢的人，享受这令人满足地温暖。
    秦子蛟轻轻亲了亲他柔软清香的头发，眼神中透出一丝连他自己都未能察觉的温柔。
    
更多资源加Q或V 2726938407

    第124章 外传-甜心17
    
    俩人交颈而眠，美美地睡了一觉。
    第二天一早，罗睿先醒了，他习惯早起，平时早该起来洗漱保养做早餐了，可旁边躺着秦子蛟，光是那张脸就够他看上一整天的，根本舍不得起来。他盯着秦子蛟那完美的眉眼看了好久，还偷偷摸了几下，眼看着都快八点了，才恋恋不舍地起床。
    他起来的瞬间，秦子蛟就睁开了眼睛。
    罗睿洗涮完毕，去厨房做早餐，等他把早餐端上桌，秦子蛟是恰好下楼了。
    罗睿露出灿烂的笑容：“起来啦，怎么不多睡一会儿。”
    “考完试之后经常一觉睡到中午，现在感觉觉已经补得差不多了。”
    “哈哈，我当初高考完也是这样，恨不得把过去所有缺的觉都补回来，但是没几天在急救受不了了。”罗睿招了招手：“快来吃早餐。”
    秦子蛟到餐桌前一看，罗睿在早餐上着实花了一番心思。爱心型的荷包蛋上摆着用胡萝卜条做成的笑脸，昨晚剩的一点米饭和海苔搭配着做成了熊猫形的饭团，黄瓜切成竹子的形状放在旁边，炸肉丸子用剩菜包边，拿牙签串号，一簇簇的像捧花，奇异果和西红柿切成了红花绿叶，麦芽粥里零星飘着几瓣食用玫瑰，让人只是看一眼就极有食欲。
    罗睿邀功地看着他：“可爱吗。”
    秦子蛟点点头：“可爱。”
    “我还有好多创意没有施展呢，有时候一个人，我都随便吃点，你在就不一样啦。”罗睿笑着说：“你在的话，我可以每天做不一样的。”
    “做得这么好看，都不舍得吃了。”
    “吃吧，我都拍照啦。”罗睿晃了晃手机：“上次有个编辑想给我做的早餐出书呢，不过我觉得这些都还不够好，正在积攒图片。”
    “很好啊。”
    罗睿很高兴，一脸幸福地看着秦子蛟吃早餐。
    吃完饭，秦子蛟要回去了，罗睿拽着他的胳膊撒娇道：“今天陪我嘛。”
    “家里还有事。”
    “那明天呢。”
    “明天说不准。”
    罗睿失望地撅起嘴。
    “暑假很长，我会陪你的。”秦子蛟揉了揉他的小卷毛。
    罗睿点点头：“其实……下个星期是我生日，我想在家里开party，你带瑶瑶一起来玩儿吧。”
    “好啊，想要什么礼物。”
    “随便……”罗睿咬着嘴唇笑了笑：“最想要你。”
    秦子蛟淡笑一下：“那我自己挑了。”
    “嗯。”
    “我走了。”秦子蛟走了两步，又转过身来：“我还没有亲你。”
    罗睿赶紧扑上去，踮着脚在他嘴唇上啜了一口，秦子蛟搂住他的腰，重重回吻了一下。
    罗睿满足地舔了舔嘴唇，秦子蛟看着那截粉色的舌头晃了一下又钻回了嘴里，只觉得一阵气血翻涌，他转过身，头也不回地走了。
    罗睿开心了一整天，晚上快打烊的时候，温小辉来找他了。
    罗睿腻歪地抱着他，跟他说自己和秦子蛟如何如何了，温小辉也很为他高兴，拍着他的肩膀语重心长地说：“虽然想到你会比我先摆脱处－男之身，有点不爽，但我还是祝福你，赶紧把他办了，别浪费时间。”
    罗睿用力点头：“一定不辜负组织对我的期待！”
    温小辉笑道：“其实我这次来也有个好消息告诉你。”
    “什么呀？”
    “工作室派我去美国进修一年，七月初走。”
    “哇，好厉害啊！”罗睿惊呼道。温小辉在京城最知名的一家造型工作室工作，现在也算小有成就，恰逢工作室股权变动，温小辉跟对了人，留下来之后自然就得到了重用，这可是个相当好的机会。“可是这样我就一年见不到你了，不过没关系，我会去找你玩儿的。”
    温小辉得意地笑道：“从那个学校镀层金回来，以后我的身价就要翻倍了，你看看，这十来年你的头发都是我承包的，以后我做一个造型上万的时候，你得欠我多少钱呀。”
    “人家肉偿嘛！”罗睿朝他飞了个吻。
    “恚丁丁太小，我不要。”
    “我才不小呢，我是正常尺寸！你也没大到哪儿去啊。”
    “我要那么大干嘛，我老公大就行了。”
    “你老公在哪儿呢？哪儿呢？”罗睿夸张地左顾右盼。
    温小辉笑骂道：“小贱人，有了男朋友就跟我炫耀是吧，对了，你摸都摸了，手感如何？”
    罗睿害羞地说：“很好。”
    “好你妹呀。”温小辉推了他一把：“瞅你那没出息的样子，都到那地步了，居然没做完。”
    罗睿失望地说：“他也害羞嘛，慢慢来吧，这种事也急不得。”
    “怎么急不得，换了我早把他办了。”
    “哎呀早晚的，你放心吧。”
    温小辉想起什么；“哎，对了，你生日怎么过啊。”
    “在家开party，我请了他和他妹妹，还有店里的员工。”
    “我带洛羿和黎大哥一起去吧。”
    “好呀。”
    “想要什么礼物啊。”
    “看上个美容仪，你买给我吧。”
    “好，秦子蛟要送你什么呀？”
    “不知道，无所谓，他送什么我都喜欢。”
    温小辉翻了个白眼。
    罗睿为了自己的生日party，着实费了翻心思。平时他都是跟温小辉和一些朋友去吃个饭、唱个歌，可现在有秦子蛟，就不能这么敷衍了。
    他采购了一堆东西，和温小辉把房间重新布置了一遍，为了方便瑶瑶的轮椅通行，还对家具和格局进行了一些改造，甚至为此换了一块地毯。
    到了生日当天，温小辉请了一天假，店里提前打烊，姑娘们也过来帮他准备吃的，等下午客人们到了的时候，所有东西都准备完了。
    洛羿和黎朔几乎是前后脚到的，洛羿对黎朔有些冷淡，黎朔倒没什么察觉，进屋不到十分钟，就把姑娘们迷得晕头转向，多看他一眼就脸红。
    罗睿撞了撞温小辉，悄声说：“黎大哥还是这么受欢迎啊。”
    温小辉点点头：“是啊。”
    “你们俩进展怎么样啊？”
    “不好说。”温小辉迟疑道：“不温不火的，哎，随缘吧。”
    “洛羿好像不太喜欢他。”罗睿笑道：“不会是吃醋了吧。”
    “别瞎说。”
    这时，门铃响了，罗睿眼睛发亮：“一定是子蛟和瑶瑶。”他冲到镜子前顺了顺头发，就跑过去开门。
    果然是秦子蛟和瑶瑶到了，瑶瑶一见他就露出漂亮的笑容：“罗老板，生日快乐。”
    “谢谢。”罗睿朝她一笑，又朝秦子蛟眨了眨眼睛。
    俩人合力把瑶瑶的轮椅抬进了房间，罗睿站在秦子蛟身边，甜笑着说：“给大家介绍一下，这是我男朋友，秦子蛟，这是他妹妹，叫瑶瑶。”
    这屋子里大多是gay和姑娘，倒也习以为常，纷纷配合着起哄了两声，秦子蛟脸上的表情很平淡，只是点了点头。
    罗睿低头对瑶瑶说：“瑶瑶，你想不想去厨房看看，姐姐们在给蛋糕做装饰呢。”
    “好啊，等等。”瑶瑶从自己的y书包里拿出一个礼盒：“罗老板，送给你的礼物，是我自己做的哦。”
    “谢谢！”罗睿拆开礼盒，是一个缝的很精巧的小熊，他惊喜道：“你自己缝的啊，这么厉害。”
    瑶瑶笑得眼睛弯成了月牙。
    阿冉把瑶瑶推去了厨房，一群年轻女孩子有说有笑的，看上去很是开心。
    黎朔莞尔：“跟你们这帮年轻人在一起，我感觉自己都变得有活力了。”
    罗睿笑道：“黎大哥，你也就是二十多岁，不要装深沉好不好。”
    黎朔哈哈笑了起来。
    温小辉吆喝道：“小妈，你既然都把瑶瑶的礼物拆了，把我们的也拆了吧，小爷花了这么多钱，你总得卖个笑吧。”
    “来了！”罗睿搓着手走了过去，把礼物一一拆了。
    店里的姑娘们送的都是她们工资承受得起的，罗睿从小家境好，对钱没多少概念，并不在意礼物的价格，只在乎心意，所以他每拆开一个都特别开心。
    温小辉送了他那款他想要的美容仪，洛羿送了他一双nike的限量版球鞋，一看就是温小辉挑的，黎朔出手向来大方，尽管俩人并不算熟稔，也送了他一副cartier的墨镜，把罗睿弄得特别不好意思。
    礼物都拆完了，温小辉把目光移向了沉默的秦子蛟，那眼神就是一副“你要是敢没准备小爷弄死你”。
    秦子蛟从瑶瑶的背包里掏出了一个不小的方盒子，递给了罗睿：“送你的。”
    罗睿心脏砰砰跳，心想不会是戒指吧，形状倒像是戒指盒，但是似乎打了些，他拆开盒子一看，里面赫然躺着一块表。
    “我去。”温小辉瞄了一眼，咂舌道：“伯爵啊。”
    黎朔感兴趣地说：“是limelight系列啊，很漂亮。”
    罗睿颤抖地看着秦子蛟：“这个……你怎么送我这么贵的东西……”
    秦子蛟道：“没关系，你喜欢就行。”
    “不是，这不是喜不喜欢的问题，这个太贵了，我觉得我……”
    “我替他谢谢你啦。”温小辉朝秦子蛟一竖大拇指：“小哥，你真大方，对媳妇儿大方的都是真男人。”说着就拿出来要给罗睿带上。
    罗睿缩回手，满脸通红：“小辉……”
    温小辉瞪了他一眼，用眼神示意他把手递过来。
    罗睿小声说：“不好……”
    温小辉拽过他的手，硬给他带上了：“嗯，小哥眼光不错，真漂亮。”
    罗睿感觉像做贼似的，浑身难受，他想着还是找几乎把手表退回去吧，他和秦子蛟在一起不过三四个月，就收这么贵的礼物，简直太不像话了。
    秦子蛟的表情一直很平淡，跟平时无异。
    晚饭开始了，众人有说有笑地吃了顿饭，然而开始唱歌、跳舞、狂欢。
    瑶瑶习惯早睡，到九点多就困了，秦子蛟说要把瑶瑶送楼上休息一下，罗睿让他把瑶瑶放在自己房间。
    俩人上楼之后，罗睿跟他们疯玩儿了一会儿，突然觉得不妥，自己应该上去看看，于是倒了杯热牛奶上楼了。
    楼下很吵，他的房门虚掩着，里面透出微弱的光，脚步声都被唱歌的声音淹没了。
    直到走到门口，他才发现瑶瑶没有谁，俩人在说话，他刚要敲门，就听到了自己的名字。罗睿怔了怔，不知道怎么的，就躲在了门边，竖起耳朵听着。
    “你这样怎么跟爸妈解释啊。”瑶瑶担忧地说。
    “就说丢了，没什么可解释的。”
    “哥！”瑶瑶叹了口气：“一下子丢了三十万啊，小孩子都不会信好吗，爸妈要是不查就算了，一查肯定会知道你花三十万买了块表，你要是自己戴也就算了……”
    “你就别操心了。”秦子蛟摸了摸她的头：“要不我带你回去吧。”
    罗睿心里更加忐忑了，想着明天一定要把表还回去。
    “我都不困了。”瑶瑶沉默了一下：“我也很喜欢罗老板，你送他生日礼物我也很赞成，可是，你也没必要买那么贵的吧，我估计他都吓到了。”
    秦子蛟沉默了一下：“算是补偿他的。”
    “补偿？什么意思？”
    “生日过后，我会跟他分开，那块表就算补偿他的。”
    罗睿浑身如遭雷击，顿时僵住了。
    瑶瑶惊讶道：“为、为什么？你们吵架了吗？”
    “没有。”秦子蛟的声音冷静得就像二月的河水。
    “那为什么？”
    “当初和他在一起就是个错误，不能让这个错误继续下去了。”
    “哥，你、你在说什么呀，什么叫错误，你不喜欢他吗？”
    秦子蛟的声音变得愈发低沉：“别再问了。”
    “你怎么能这样，罗老板该多伤心啊，什么叫错误啊，你、哥你怎么能这样，至少得有个原因吧！”
    “我不喜欢男人，这个原因可以吗。”
    “哥！”瑶瑶发出不敢置信的怒叫。
    罗睿躲在门边，眼泪狂涌而出，他用力咬了自己一口，趁着楼下的音乐狂飙时，悄悄地下楼了。
    
    第125章 外传-甜心18
    
    罗睿下了楼，就躲进了厕所里，眼泪止不住地往下掉，心痛得他甚至直不起腰来。
    他刚才没有幻听吧，秦子蛟说要跟他分手，那块表就当分手的补偿了。
    去他妈的，谁稀罕一块表。
    凭什么，他哪里做错了，他哪里不好了，什么叫“不喜欢男人”，那他们相处的那几个月都见了鬼了吗！
    罗睿蹲在地上呜呜哭了起来，他不敢发出什么声音，不敢让人知道，要是温小辉知道了，今晚得跟秦子蛟拼命，可是他不知道走出洗手间，不知道怎么面对其他人，他原本以为这会是他最幸福的一个生日，结果……
    门外突然传来敲门声：“谁在里面呀？”
    是海曼。
    罗睿轻咳两声，尽量用若无其事的声音说：“我，你去楼上吧。”
    “哦，好吧。”
    罗睿用力擦掉眼泪，颤巍巍地站了起来，一照镜子，妆画了一半。他看着镜子里自己狼狈的样子，更加想哭了。
    他该怎么办，该怎么办，是不是他哪儿做错了？是不是他什么地方还不够好？
    他用纸巾擦了擦脸，强忍着眼泪补了妆，但还是看得出来眼圈通红。他深吸了几大口气，才平复下情绪，外面那么多人，至少今晚他得撑过去。
    走出洗手间，温小辉好像正在找他：“你跑哪儿去了啊？来唱歌啊，哎，你眼睛怎么红了？”
    “新买的美瞳好像质量不好，以后不用了。”
    “难受就摘了吧。”
    “已经摘了，一会儿就好了。”罗睿的眼神有些闪躲，他和温小辉同样都不擅长掩饰自己的情绪，而温小辉又对他极为了解。
    温小辉皱眉看着他：“你真没事儿吧？我怎么看你不太对劲儿呢。”
    罗睿低着头，拼命想着借口。
    温小辉把他拽到角落里，悄声道：“你是不是还纠结那块表呢”
    一提到那块表，罗睿的感觉简直是万箭穿心，他叹了口气，声音有些发颤：“是……”
    “你傻啊，他乐意送你你干嘛不收，他又不是送不起，不管是谁，无论男女，送你的礼物越贵重，代表他对你越上心，难道送你个十块钱的发卡你就开心了？”
    “但是这个也太贵了。”
    “证明你在他心里有分量啊，你就安心的收着。万一有一天你们分了，你也不算吃亏啊。”
    这句话正戳中了罗睿的心脏，他咬牙道：“当分手费吗！我要一块这么贵的表干什么，不能吃不能喝的，谁稀罕啊。”
    温小辉吓了一跳：“你这孩子怎么了，我就随口说说，你喝多了吧？”
    罗睿垂着脑袋：“是有点晕。”
    “走，唱首歌就不晕了。”
    罗睿硬被温小辉拽过去了，他最终还是没唱，他只想把自己拼命地缩进角落里，不让任何人看见他心上的伤口，他没想到有一天他会觉得自己的生日party比在浸油锅还煎熬，他希望所有人都消失，他只想躲在被子里大哭一场。
    快到十二点的时候，秦子蛟抱着睡得迷迷糊糊的瑶瑶下楼了，黎朔把ktv的声音关了，笑道：“小姑娘困了吧。”
    秦子蛟点点头：“我带她回去了，你们继续玩儿。”
    罗睿强自镇定地说：“嗯，路上小心。”
    “瑶瑶的书包呢？”
    “我找找。”罗睿越过黎朔想去厨房，结果一脚踩在气球上，身体往前滑去。
    黎朔眼疾手快，一把抱住了罗睿。
    罗睿惊魂甫定：“谢谢。”
    黎朔笑道：“喝多了吧，小心点啊。”
    那一笑实在好看得不得了，罗睿怔了一下，因为喝了不少酒，他本来就双颊绯红，此时看上去就像害羞了一样。
    秦子蛟眯起了眼睛。
    黎朔松开了他，双目含笑。
    罗睿低头去找瑶瑶的书包去了。
    把书包拿出来，他递给了秦子蛟，但眼睛却不敢看秦子蛟。
    秦子蛟接过书包，轻声道：“我先回去了。”
    “嗯。”
    “老板娘你送送他们嘛。”阿冉笑着推了他一把，海曼也在旁边跟着附和。
    罗睿道：“我帮你拿轮椅。”他扛起瑶瑶的轮椅，跟在秦子蛟身后出去了。
    司机早已经等在外面，一见他们就下了车，接过轮椅，折起来放进了后备箱，秦子蛟也把瑶瑶放在了后车座。
    秦子蛟透过窗户看了一眼还在狂欢的众人，问道：“你跟黎朔很熟吗？为什么今天他也来了。”
    “小辉请来的。”
    “那你跟他熟吗？”秦子蛟加重了口气。
    “不算很熟，还可以。”罗睿脑子里嗡嗡直响，秦子蛟的每一句话都需要费好大功夫去理解，因为他现在的思绪全是乱的。
    秦子蛟的口气有点冷：“‘不算很熟，还可以’，那他对你出手真是大方。”
    “比不上你大方。”罗睿脱口而出。
    秦子蛟沉默了一下：“应该的。”他伸出手，揉了揉罗睿的小卷毛。
    罗睿下意识地躲开了。
    秦子蛟怔住了，罗睿也怔住了。
    “怎么了？”
    “刚才头撞门上了，有点疼。”罗睿机械般地说。
    “以后别这么莽撞，我回去了。”
    “嗯，再见。”
    秦子蛟上了车。
    罗睿看着绝尘而去的汽车，感觉一股寒意侵袭全身。
    小时候他喜欢玩儿一块游戏，叫大富翁，里面有个道具是定时炸弹，只要中标了，炸弹就会显示在头顶，每走一步数字就减少一个，直到数字跳完，轰然爆炸。
    他现在仿佛在自己头顶看到了那捆炸弹。
    秦子蛟打算什么时候跟他提分手呢？如果他一直装作不知道，是不是就能跟秦子蛟再多走几步，哪怕只是几步？
    秦子蛟走后，罗睿就没什么力气了，借口说自己喝多了，直接上楼睡觉了。
    其他人闹到了半夜三四点，他全都知道，因为他一整夜都没有合眼。
    第二天，他一觉到下午才起来。起床之后，简直头痛欲裂，眼球好像要炸开一般地难受。
    他打开手机，有几条温小辉发来的信息，说已经找钟点工给他收拾房子了，冰箱里有早餐，让他起来之后热热吃。
    罗睿捧着手机，眼泪又夺眶而出，他好想打电话给小辉，把所有事情都告诉他，可小辉马上就要去美国进修了，他不能让自己的事影响小辉这么好的机会，也不想让小辉走了还要天天操心他。
    也许私心里，他还抱着一点希望，只要不把这件事告诉任何人，那么它就不会真的发生。
    自那次生日后，俩人好几天没联系。
    平时罗睿一天至少要发五六条短信打至少两个电话，这样的沉默确实不像他，以至于一个星期后，秦子蛟主动打了电话来，问他是不是生病了。
    罗睿说温小辉最近在办签证、买东西，他在帮忙。
    秦子蛟沉默了一下：“你定的旅游是几号？”
    “27号。”他大概已经跟秦子蛟说过七八次了。他心里升起一股不祥的预感，他知道这次的旅行多半去不成了，秦子蛟会在那之前和他分手吗。
    秦子蛟道：“下午我去找你。”
    “不，你别来！”罗睿冲口而出。
    “嗯？”
    “啊，我、我最近不在店里。”
    “那你在哪里，我去找你。”
    “我在小辉家呢，我们最近太忙了，等我忙完了……这几天忙完了我们就可以直接去三亚了，在机场见吧。”
    “……你确定？你忙到连吃饭都没时间吗。”
    “嗯，特别忙。”他不想见秦子蛟，他人生中第一次不想见秦子蛟，因为他害怕那会是他们最后一次见面。
    他期待了那么久的旅行，只要还有一点希望，他都想要完成，如果他们没有以后了，至少给他留点值得回忆的东西吧。
    就这么躲了几天，连温小辉都察觉出不对劲儿，调侃他道：“怎么不跟你老公出去玩儿啊。”
    “他忙。”罗睿补充道：“我也忙。”
    “哦，你可抓紧多补几部片儿，过两天不是要去海南了吗？我给你准备的套－－套是超薄的，尺寸预备了三个，我也不知道他究竟多大嘛，那个润滑剂很贵的，你给我真诚的用完知道吗。”
    罗睿哭笑不得：“知道了。”
    温小辉朝他眨了眨眼睛：“记得跟我分享第一手信息。”
    罗睿配合着笑了笑，笑意却没有一丝在眼里。
    他给温小辉打包了几个蛋糕和果汁，就自己回家了。
    他很少这么早回家，只是这几天格外疲倦，不想见人，不想说话，每天只想窝在家里，只有家让他感觉安全。
    只是每一次他回到卧室，都还会想起生日那晚，秦子蛟和瑶瑶在他的房间的对话。
    秦子蛟说他们的关系是个错误，既然是错误，一开始为什么要和他“试试”？他们已经试了这么久，才想起来纠正这个错误，是不是太晚了。至少对他来说，太晚了。
    回家之后，他饭也没吃，洗完澡就倒头大睡。
    也不知道睡了多久，他被门铃声吵醒了。
    他迷迷糊糊地从床上爬起来，边下楼边喊道：“谁呀。”
    “是我。”
    罗睿脚下一滑，差点从楼梯上摔下去。
    秦子蛟！
    秦子蛟怎么、他怎么会突然来他家！
    罗睿惊慌的不知道该怎么办。
    “罗睿？”
    “啊，来、来了。”罗睿下了楼，硬着头皮打开了门。
    秦子蛟将他从上大量到下，皱眉道：“你怎么连鞋都不穿，大理石地板很凉的。”
    罗睿看了自己一眼，他只穿了一件大t恤，光着两条腿，确实连鞋都忘穿了。他结巴道：“睡糊涂了。”
    秦子蛟弯下腰，将他整个人抱了起来。
    罗睿心脏猛颤，直勾勾地盯着秦子蛟。
    秦子蛟把他放到了沙发上，看着他光－－溜－－溜的腿：“你给别人开门也这样？”
    “啊？怎么样？”
    “裤子都不穿。”秦子蛟一想到罗睿成天这么给人开门，一股火气顿时就窜上来了。
    “天太热……我真睡糊涂了。”罗睿搓了搓脸，强迫自己清醒几分：“你怎么来了？”
    “来看看你。”
    “看……什么。”
    “看你为什么躲着我。”秦子蛟深深地看着罗睿，那一双仿佛能把人穿透的眼睛。
    罗睿咽了咽口水，还想装下去：“没、没躲着你，我是真的忙……”
    秦子蛟捏着他的下巴，强迫他看着自己：“你这么反常，骗得了谁，告诉我，怎么了。”
    罗睿看着秦子蛟的眼睛，只觉得鼻头发酸，眼圈顿时红了，他颤声道：“没怎么……”
    “罗睿，你到底怎么了！”秦子蛟有些急了。
    “我们还去三亚吗，我计划了一个月呢，机票酒店行程都订好了。”
    秦子蛟沉默了。
    罗睿哽咽道：“我们还去吗？还是你现在就要跟我分手呀。”
    秦子蛟的表情有些僵硬：“你果然听到了……”
    罗睿的眼泪一下子就涌了出来，他咬着嘴唇：“为什么，我哪里做错了。”
    “你没有做错，是我错了。”秦子蛟忍不住用手指抹掉他的眼泪：“对不起。”
    这是秦子蛟第一次跟他说对不起，可他一点儿都不想听，他只想知道为什么：“你告诉我为什么，为什么说我们的关系是个‘错误’。”
    秦子蛟深深蹙起眉，眼神里透出几分挣扎和痛苦，他闭了闭眼睛，似乎不知道如何启齿。
    “当初你为什么想和我试试？不会真的是为了瑶瑶吧？”这么荒唐的可能他当初只是稍微想了想就否决了，可如今看来，好像没有比这个更合理的理由了。
    秦子蛟的沉默不过是默认了。
    罗睿哭着说：“你神经病啊，你怎么能这样，你……你怎么能这样……”
    “瑶瑶喜欢你，你喜欢我，我想……试试也没什么，你们都高兴。”
    “那你为什么不试久一点？！干脆跟我试一辈子算了，才四个月就反悔算什么呀。”罗睿满脸是泪，心脏阵阵抽痛，简直像是一只手在粗暴地捏着，伴随着每一次呼吸，都是无边的痛。
    秦子蛟这个王八蛋，他怎么看上这么个王八蛋！
    秦子蛟低垂着头：“我……试不下去了，你是认真的，我……”每一次看到罗睿充满真诚爱意的笑容，他都觉得愧疚，罗睿对他一点一滴的好，对他来说都是一击又一击冰冷的耳光，他不想再浪费罗睿的心意，但他更怕的，是他对罗睿越来越多的关注和难以抑制的占有欲。这是不正常的，他不喜欢男人，他没有喜欢别人的能力，罗睿越是好，他越是想躲得远远的。
    罗睿咬着嘴唇，狠狠一拳捶在秦子蛟心口，然后低着头大哭起来。
    秦子蛟扭过了头去，眼圈有些发红，罗睿的哭声像把刀子，直接捅进了他心里。
    秦子蛟忍不住抱住罗睿，轻声说：“对不起。”
    罗睿狠捶了他好几拳，还不能解恨，便一口咬在他肩膀上。秦子蛟疼得一抖，却没有躲开。
    罗睿想发狠地咬，却已经哭得没有力气，他歪在秦子蛟怀里，却意识到这个怀抱再也不像以前那么温暖、那么有安全感了。
    也不知道哭了多久，罗睿终于哭累了，他强撑起身体，跳下沙发。
    “罗睿……”秦子蛟跟着站了起来。
    罗睿走到电视柜前，从里面拿出一个盒子，正是秦子蛟送给他的手表，他奋力将手表扔给了秦子蛟，哑声说：“我不稀罕这种补偿，伤了别人的心，用钱就能补起来吗，谁教你的？”
    秦子蛟低着头，紧紧握着那个盒子，力道之大，手指都泛起青白。
    罗睿吸了吸鼻子，脑子里升起一个疯狂的念头：“你要是真的想补偿我，你答应我一个要求。”
    秦子蛟沉声道：“你说。”
    罗睿毫不犹豫地说：“你陪我睡一次。”
    
    第126章 外传-甜心19
    
    秦子蛟怔怔地看着他，下意识地后退了一步：“你现在不清醒。”
    “谁说我不清醒了。”罗睿握着拳头，直视着他：“你不是要补偿我吗。”
    “罗睿，你不必这样。”
    罗睿红着眼睛说：“睡一次你怕吃亏啊。”
    “不是。”
    “那是什么！”罗睿抓起沙发上的抱枕扔了过去。
    秦子蛟单手接住抱枕，然后把抱枕和表一起放回了沙发上：“既然是买给你的，就收着吧，如果不想要就扔了。”他低下头：“我走了。”
    他暗自咬了咬牙，转身往门口走去。
    罗睿猛地冲了上去，一把拽住了秦子蛟，怒吼道：“你不准走！你这个王八蛋，你是不敢还是怕自己硬不起来啊，你要是真的那么恶心男的，你怎么亲的下去的，你那天晚上为什么留下！”
    秦子蛟抓着他的手腕，沉声道：“罗睿，你不该这样。”
    “我该怎么样用不着你管，你就是欠我一次！”罗睿气得口不择言：“你要是不敢上我，让我上你好了!”
    秦子蛟深吸一口气，表情阴沉到让人害怕，他直勾勾地盯着罗睿：“你真的想做吗。”
    罗睿含着眼泪，倔强地点了点头，他心里憋着一股气，跟自己赌的气，他不想就这样结束，他的初恋，他第一次喜欢的人，就这么不明不白的结束。他还在徒劳地想要抓住什么，尽管他心里很清楚，他什么都抓不住。
    秦子蛟低下头，沉默了两秒，猛地把罗睿按倒在了地毯上，用下用力一扯，就把罗睿的棉麻衬衣撕开了。
    罗睿吓傻了，顿时忘了哭。
    秦子蛟用膝盖顶开他的腿，附身一口咬在他脖子上，动作是从未有过的急躁和粗暴。
    “等、等一下……”罗睿被吓到了，他揪着秦子蛟的领子，急道：“子蛟！”
    秦子蛟捏着他的下巴，用力堵住了他的嘴唇，辗转蹂躏着，罗睿被亲得喘不上气来，他奋力想挣脱开来，此时的秦子蛟太让他陌生了！
    秦子蛟就跟换了个人一样，显得暴力而狂躁，就好像要把罗睿吞进肚子里。
    罗睿在被亲得几乎要窒息的时候，终于呼吸上了一口新鲜的空气，他颤声叫道：“不要，子蛟，你等一下……”
    秦子蛟充耳不闻，已经拽下了罗睿身上所有的屏障，身体也蓄势待发。
    罗睿惊叫：“秦子蛟，你放开我！”他胡乱挣扎着，狠狠一耳光甩在秦子蛟脸上。
    罗睿看着瘦，力气可一点儿不小，这一巴掌把秦子蛟的嘴角都打出了血，秦子蛟偏着头，停下了所有的动作。
    罗睿从他身下爬了起来，惶恐地看着他。
    秦子蛟抹掉了嘴角的血，平静地看着他：“吓到你了吧。”
    罗睿哽咽道：“你疯了是不是。”
    秦子蛟站了起来，去厨房拿了罗睿的围裙回来，将他包了起来，并轻声道：“我不值得你喜欢。”
    罗睿抱着胳膊，身体不停地发抖。
    秦子蛟在他额上温柔地亲了一下，起身走了。
    直到秦子蛟离开了好半天，罗睿才像缓过神来一般，发出了悲怆的哭声。
    罗睿以前设想过自己失恋的场面，哪怕那时候他连恋都没有。他想他会喝得酩酊大醉，他会暴饮暴食，他会疯玩儿，甚至可能会堕落，但这其中任何一项，一定不会少了温小辉，可他自始至终忍住了没有告诉温小辉。
    他眼看着温小辉忙里忙外地筹备出国，一切都准备妥当了，心情是那么地雀跃与期待，他不想在温小辉最高兴的时候，倒一桶冷水。他一直觉得自己是个很软弱的人，但这一回他想像个男人一样，自己扛过去。
    温小辉临走前，他抱着人在机场大哭，温小辉特别尴尬，一直安慰他说自己一年就回来了，后来大概觉得太丢脸，差点揍他。他哭完之后，感觉好多了，这个世界上他觉得最可靠的人就是温小辉，很多时候，比常年远在国外的父母还要可靠，哪怕温小辉没有宽阔的肩膀，可能在他怀里哭一场，他觉得自己真的释放出了很多东西。
    同时送行的还有洛羿和黎朔，温小辉反复叮嘱俩人要照顾好罗睿。
    洛羿拉着温小辉的手，脸上写满了不舍得，却什么也没说，黎朔则一直含笑站在一旁，说他们过年就可以见面了。
    温小辉走后，黎朔要送俩人回去。
    洛羿转过脸来，用跟在温小辉面前有天壤之别的冷淡说道：“不用了。”
    黎朔和罗睿都愣了一下，以为自己看错了。
    洛羿没给他们质疑的机会，扭头走了。
    罗睿心想，可能这孩子是有点伤心了吧。
    黎朔道：“罗睿，我送你回去吧。”
    “好，谢谢黎大哥。”
    在车上，黎朔很自然地问起了秦子蛟：“你跟你男朋友最近还好吗？上次他好像没怎么玩儿到，一直在照顾他妹妹。”
    “哦，他，嗯，还挺好的。”罗睿避重就轻地答道。
    黎朔笑道：“我以为你会找一个很成熟的男人，那种一看就会宠着你、照顾你的，原来你喜欢小男孩儿。”
    “这个，也不好说，其实看缘分吧。”
    “是啊，看缘分。”黎朔感叹了一声，复又笑道：“我以前喜欢的也不是小辉这类型的，但是接触久了，发现他真的很可爱。”
    罗睿也跟着笑了：“他就是嘴贱，其实心特别软。”
    “圣诞节我会回家，到时候你可以跟我一起去美国看他。”
    “好啊。”
    黎朔看了看表：“走，正好吃个饭去吧。”
    罗睿点了点头，心不在焉地看着窗外。
    这是他和秦子蛟分手的第九天。他无数次想打个电话或者发条短信，但他都忍住了。秦子蛟这么对他，他要是还去纠缠，那也未免太贱了，尽管他心里有太多的不甘和不舍。
    吃饭的时候，俩人聊起了温小辉上学时候的事，黎朔是个口才绝佳，很会聊天的人，但此时却也感觉到了阻力，在罗睿第三次走神的时候，他终于忍不住问道：“罗睿，你是不是有心事？”
    罗睿尴尬地说：“不好意思，你刚才说得什么？”
    黎朔温和地笑了笑：“你是不是和男朋友吵架了？一整天都心不在焉的。”
    罗睿低下了头，表情有些不自在。
    “看来是了。”黎朔低笑两声：“谈恋爱嘛，吵吵架很正常，需要我帮你分析分析吗，这话可能说起来有点奇怪，但我确实比你更了解男人。”
    罗睿勉强笑了笑，他摇头道：“不用了，我们已经分手了。”
    黎朔有些惊讶：“是出什么问题了吗？”
    罗睿憋了一肚子的话，十分地想倾诉，看着黎朔真诚而和善的目光，他真的有些忍不住了，也许以黎朔的阅历，真的能帮他。他小声说：“你能保证不告诉小辉吗，他去了那边一定特别忙，还要适应环境，还要学习，还要工作，我不想让他担心。”
    “好，我答应你，不告诉他。”
    罗睿喝了口酒，深吸一口气，才道：“当时，是我追的他，他一开始挺冷淡的，后来他说，‘试试’。大概，是我太认真了吧，他只是‘试试’，可我是真的当做谈恋爱，后来他说，他不喜欢男的，不想试了。”罗睿越说声音越小，他确实觉得很丢脸，可跟那份心痛比起来，真的微不足道。
    黎朔叹了口气，摸了摸他的脑袋：“你怎么这么傻呀。”
    罗睿露出一个比哭还难看的笑：“可能天生的吧。”
    “因为新鲜、好奇、或者纯粹想要发泄生理需要而跟gay‘试试’的直男我见得多了，其实你男朋友真的不太像那种人，没想到……”
    罗睿想说，秦子蛟确实不是那样的人，可他也不想把秦子蛟跟他“试试”的真正原因说出来，他实在难以启齿，那会显得他更加不堪。
    黎朔道：“罗睿啊，其实像你这样的男孩子，可能碰到的诱惑或欺骗是可以很多的，小辉都帮你挡下了，但小辉不可能袒护你一辈子，你成长的那一刻早晚都要来，我应该恭喜你和他分手了，及时止损。”说着，黎朔举起了酒杯。
    罗睿苦笑道：“黎大哥，你说得对。”他举杯和黎朔碰了碰。
    俩人一边喝酒，黎朔一边开导他。黎朔确实是个非常好的交流对象，总能说出你想听的话，打到你的痛处，却让你豁然开朗。
    也不知道聊了多久，罗睿的手机突然响了，他拿起来一看，竟然是瑶瑶打来的。他心里有些发痛，晃悠着站了起来：“黎大哥，我接个电话。”
    “走路小心点。”
    罗睿拿着电话走到了窗边，接通了：“喂，瑶瑶。”
    “罗老板。”瑶瑶低落的声音在电话那头响起：“你……喝酒了吗？”
    “嗯，喝了一点。”罗睿抹了把脸，想让自己清醒一些，但那酒有点后返劲儿，他感觉更晕了。
    “我想了好几天，要不要给你打电话，然后实在忍不住了……”
    罗睿轻声道：“瑶瑶，如果你是想说我和你哥的事，这件事跟你没关系，也不怪你，你不用往心里去。”
    “对不起，我哥他……”
    “你不用为他道歉。”
    瑶瑶的声音有些哽咽：“我哥因为我，一直把自己的心封闭起来，我觉得你能打开他的心，我真的觉得你做到了，可他自己却退缩了……”
    “我没有做到，你太看得起我了。”罗睿咬了咬嘴唇，想把眼泪憋回去，视线却越来越模糊：“我们，不说了吧，不好意思，以后不能再给你上课了。”
    “罗老板……”瑶瑶忍不住哭了起来。
    罗睿心痛难当，不知道该怎么办，他想挂掉电话，又觉得这样挂掉对一个心怀愧疚的小女孩儿来说太残忍，只能拼命安稳她：“瑶瑶，别哭了，我没事了，你也别哭了好吗。”
    “我觉得他喜欢你的，罗老板，真的……”
    “别说了瑶瑶，我……”罗睿感到胃里一阵翻涌，忍不住干呕了几声。
    “你、你怎么了，你是不是喝多了？你在哪儿呢？我让司机去接你吧。”
    “不用，没喝多少。”
    “真的吗？你到底在哪儿啊。”
    “我跟朋友在三里屯儿喝酒呢，没事的，瑶瑶，你该睡觉了，早点睡吧。”
    瑶瑶吸着鼻子，小声说：“罗老板，对不起。”
    罗睿抹掉眼泪，已经不知道该说些什么，他头晕脑胀，感觉快要吐了。
    挂了电话，他冲到厕所，几乎把一下午吃的东西都吐了出来。
    他几乎是爬到了水龙前，想喝点水漱口，结果把半颗脑袋都弄湿了。
    “罗睿！”黎朔冲进了洗手间，扶住了他摇摇晃晃的身体：“我就知道你肯定吐了。”说着递过来一瓶矿泉水。
    罗睿无力地接了过来，一边漱口，一边唰唰地掉眼泪。
    黎朔叹了口气，用毛巾擦着他的头发和嘴角：“小辉要是看到你这样，肯定就不走了。”
    “……你别告诉他。”
    “我不告诉他。”
    黎朔给他稍微清理了一下，扶着他回到了卡座：“你休息一下，我去给你要点解酒的饮料。”
    罗睿迷糊地点了点头。
    黎朔让他喝了的点苹果醋，然后让他趴在沙发上休息了一会儿。直到看时间有点晚了，黎朔才把晕晕乎乎的罗睿叫醒：“罗睿，我送你回家吧。”
    “好。”罗睿已经晕的不知道身在何方了。
    黎朔将人架了起来，罗睿几乎整个人挂在黎朔身上。
    俩人出了酒吧的门，往黎朔的车走去。
    突然，背后传来一道急促的叫声：“罗睿！”
    罗睿心脏猛然一颤，奋力地回过头去，看到了一脸焦急的秦子蛟。
    他觉得这一定是自己喝多了产生的幻觉。
    
    第127章 外传-甜心20
    
    秦子蛟大步走了过来，冲着黎朔声色俱厉地说：“是你让他喝这么多酒？”
    黎朔看着秦子蛟，戏谑道：“是他自己想要借酒消愁的。”
    秦子蛟脸色一沉，伸手就要接过罗睿，黎朔微微一侧身，闪过去了，他温和笑道：“罗睿告诉我，你们已经分手了，你现在这样就不合适了。”
    “我不合适你合适吗？”秦子蛟拍了拍罗睿的脸：“罗睿，你醒一醒。”
    罗睿晃了晃脑袋，不敢置信地看着他：“你……你怎么来了？”他看到秦子蛟脸上、身上全是汗，气息还有些不稳。
    “瑶瑶说你喝多了，你知不知道这里有多乱？”
    “你怎么……找到我的？”罗睿迷茫地回头看了看，这么长的一条街，难道秦子蛟一家一家找过来的？
    “我送你回去。”秦子蛟伸手又要去抱罗睿，黎朔再次架着他闪开了。
    秦子蛟眯起眼睛：“你什么意思？”
    黎朔从表情到语气都依然很温和，但说出的话却很强硬：“我朋友说，你们已经分手了，分手的意思就是没有瓜葛了，我不能把我喝醉的朋友交给一个没有瓜葛的人。”
    “那你又是他什么人！”秦子蛟眼睛有些发红，一把抓住了黎朔的衣领。
    罗睿的酒醒了大半，双手握住秦子蛟的手腕，急道：“你干什么，赶紧放开！”
    秦子蛟一字一顿，咬牙切齿地说：“我、送、你、回、家。”
    罗睿的五官都有些扭曲了：“我为什么需要你送我回家？我自己不会打车吗，我没有朋友吗，你来这里干什么，你知道‘分手’是什么意思吗？”
    秦子蛟被罗睿一连串咄咄逼人的问题问得脑仁疼。如果他认真去思考每一个问题，他的脑袋可能会炸开，他只知道他听到瑶瑶说罗睿在酒吧街喝醉了，他就担心的心脏都要跳出来了。而看到这个男人抱着罗睿，他真的想……
    黎朔腾出一只手，慢慢地拽开了秦子蛟的手，表情变得有些严肃：“小朋友，如果你只是担心他的话，那么你现在可以回去了，我会把他安全地送回家，你不放心的话，一个小时后你可以打电话给他确认。”
    “你是什么人？”秦子蛟瞪着黎朔：“谁知道你信不信得过。”
    “信不信得过并不是由你来决定的，显然我的朋友相信我。”黎朔俯下身，故意贴着罗睿的耳朵，温柔地说：“能走吗？”
    罗睿慌乱地点点头。自从秦子蛟出现的那一刻起，他脑子里就只剩下一团浆糊。为什么不要他的人，还要特意跑来对他表示关心？这是什么意思，戏弄他有意思吗？
    “罗睿……”秦子蛟满脸怒容，仿佛下一秒就要爆发。
    罗睿小声说：“黎大哥会送我回去……跟瑶瑶说我没事，让她别担心。”想来想去，只有可能是瑶瑶让他来的了。
    黎朔冲秦子蛟礼貌地一笑，扶着罗睿往自己的车走去。
    秦子蛟双拳握得咯咯直响，眼里一片狠戾之色，他就那么眼睁睁地看着黎朔把罗睿扶上了车，从容地整了整被他扯乱的衣领，然后坐上驾驶座，开车走了。
    秦子蛟一脚踹翻了面前的垃圾桶，大步向自己的车走去，他调转车头，朝着罗睿家的方向开去。
    半路上，他接到了瑶瑶的电话，他沉声道：“都几点了，你还不睡！”
    瑶瑶吓了一跳，迟疑了一下说：“哥哥，你怎么这么凶。”
    秦子蛟愣了一下，深吸一口气，恢复了常态：“我找到他了，他没事。”
    瑶瑶松了口气：“那就好，他说他和朋友在一起，你送他回家了吗？”
    秦子蛟的气息有些暴躁，把电话握得咯咯响。
    瑶瑶似乎感觉出不太对了：“哥哥？”
    “上次他过生日，有个穿西装的男的，你记得吗？”
    “记得啊，好帅的叔叔。”
    “他是谁？”
    “姐姐们说他是adi的朋友，具体我也不太清楚。”瑶瑶道：“难道今天老板是和他喝酒吗？”
    秦子蛟沉声道：“嗯。”
    瑶瑶沉默了一下：“听姐姐们说，adi经常给罗老板介绍男朋友，我觉得他们看起来还挺般配的。”
    “一个小孩子懂什么，不要乱说话。”秦子蛟的口气有点严厉。
    “就是不懂才可以乱说嘛，反正又不犯法，既然哥哥不喜欢罗老板，我也希望罗老板能找到真爱啊。”
    “赶紧睡觉！”秦子蛟挂了电话，烦躁地把手机扔到了车座上。
    那个男的，一定是温小辉介绍的，他以前就想给罗睿介绍男朋友……妈的！
    秦子蛟把车开到了罗睿楼下，果然看到了黎朔的车。他熄了火，却迟迟没有下车。
    吹了一路的冷风，他也清醒了不少，他开始质问自己今天晚上怎么了，他为什么要出现在这里。
    就像那个男人说的，他们分手了，分手就代表……再无瓜葛，他有什么立场管罗睿喝不喝酒，谁送他回家。
    可是……想到那个男的抱着罗睿温声细语的样子，他胸中就翻涌起一股狂躁的戾气。他下了车，用力摔上了车门。
    他在这里犹豫的每一秒，都无法预知里面正在发生什么，如果罗睿被……他不能再想下去。
    他用力敲响了罗睿家的门。
    片刻，大门被打开了，黎朔见到他，并不意外，只是抱胸挡在门口：“他刚刚睡着，大半夜的弄出这么大的动静，是不是有点失礼呀。”
    秦子蛟一把推开他，大步冲了进去。
    黎朔露出一个了然的笑容。
    大概是喝醉的人太沉了，黎朔没把罗睿送回房间，只是暂时放在了一楼的客房，秦子蛟悄声走进房间，看到罗睿躺在床上，平稳地呼吸着。
    他蹲在床边，伸手摸了摸罗睿被汗浸湿的前额，双目在黑暗中闪烁着难懂的光芒。
    黎朔靠在门口：“你现在放心了吧，那么我们都该走了。”
    秦子蛟回头瞪了他一眼：“我留下来陪陪他，你可以走了。”
    黎朔笑道：“谁知道你信不信得过？”
    秦子蛟握紧了拳头，他对这个男人的忍耐已经快要到极限了。
    黎朔自然懂得见好就收，摆了摆手道：“好吧，那你好好照顾他，可别趁人之危啊。”
    秦子蛟扭过头看着罗睿，不再理他。
    黎朔淡笑道：“小朋友，骗别人不道德，骗自己愚蠢，你可不要两样都占了。”
    秦子蛟身体僵了僵，没有说话。
    黎朔说完就走了。
    房间里顿时变得很安静，罗睿均匀的呼吸声一下一下击打着秦子蛟的心脏。秦子蛟看着罗睿熟睡的脸，忍不住伸出手，轻轻摸了摸他光滑的脸蛋，指尖顺着脸颊划过一条弧线，最终停在了那柔软的唇上。
    秦子蛟咽了咽口水，心里生出一种渴望，他急促地呼吸了两下，忍不住倾身过去，在那唇上落下浅淡的一个吻。
    罗睿嘟囔了一声，翻了个身，秦子蛟一惊，就像被当场抓包的贼一样，猛地退开了。他坐倒在床边，靠着床头柜，闭上了眼睛。
    罗睿睡到第二天中午才醒了过来，他很少会喝多，他虽然酒量不错，但并不怎么喜欢酒，看来人难受的时候，多少都会依赖酒精，就像某种仪式一般。
    他晕晕乎乎地爬起来，低头一看，自己穿着睡衣，他努力回想了一下，昨天是跟黎朔在一起，后来……后来秦子蛟来了？他搓了搓刺痛的脑袋，突然不确定起来。
    秦子蛟怎么会来找他，又是怎么找到他的？昨晚不会是自己喝多了在做梦吧。
    他只记得黎朔一直跟他在一起，最后应该也是黎朔送他回家的，那这睡衣，是黎朔给他换的？
    罗睿觉得有点不好意思，希望自己昨天没做什么丢人的事儿。
    他起来洗了个澡，下楼想给自己做点解酒的东西，一打眼却看到了餐桌上的饭菜。
    他走过去一看，饭菜都凉了，也不知道什么时候做的，他闻了闻，没坏，于是把饭菜热了热，边吃边给黎朔发了条短信：黎大哥，谢谢你昨晚送我回来，没给你添麻烦吧。他不想打电话，一是不好意思，二是他怕自己会忍不住问起秦子蛟。
    没想到黎朔直接打了电话回来，罗睿手忙脚乱地放下汤勺，接了电话：“喂，黎大哥。”
    黎朔那磁性的嗓音透过电话依然魅力不减：“睡醒了？难不难受？”
    “哈哈，有点。”罗睿尴尬地说：“我昨晚没干什么蠢事吧。”
    黎朔笑道：“你还算省心的，在酒吧就吐完了，回家就睡。”
    罗睿松了口气：“真是麻烦你了，谢谢你给我留的早餐。”
    黎朔愣了一下，随即笑道：“嗯，好吃吗。”
    “好吃，看不出来你手艺还不错。”
    “单身汉嘛，怎么能不学两手。”
    罗睿犹豫了一下，在心里挣扎着要不要问秦子蛟的事。
    迟疑间，黎朔笑道：“怎么了？我跟你保证，昨天你真的没丢人，你酒品挺好的，放心吧。”
    罗睿支吾道：“哦，那就好……那个，昨晚我好像看着熟人了。”
    “熟人？谁呀？”
    “就是，昨天我们没遇到什么人吗？”
    “没有呀，你有遇见谁吗？”
    “我、我不确定。”
    “会不会是你上厕所的时候遇到了？”
    “啊，可能吧……”罗睿混乱了起来。难道真的是他日有所思，就开始酒后乱做梦了？也不是没可能，自那天之后，他时时刻刻脑子里都塞满了秦子蛟，喝多了本来就容易产生各种幻觉，他只是没想到，自己会产生那么真实的幻象。
    真是可悲……
    黎朔笑道：“别想太多了，好好休息休息。”
    “好。”
    挂了电话，罗睿呆滞地把早餐吃完了。他收拾完厨房，突然想起什么，去找自己的手机，他翻了翻昨晚的通话记录，只有九点多瑶瑶打来的一通，之后再没别的了，秦子蛟要是真的要来找他，不可能一个电话都不打就能找到吧。
    他颓丧地放下电话，用力搓了搓脑子。
    罗睿啊，你能不能有点出息。
    那天之后，罗睿心里一直抱着一点期待，可随着时间的推移，秦子蛟像是彻底消失在了他的生活里，那一点点的期待，最终也变成了更深的失望和伤心。
    他曾经不止一次地想着要不要去找秦子蛟，哪怕只是远远看一眼也行，可最终他还是没有勇气去。
    他老是想到温小辉，温小辉刚到美国，隔三差五打远洋电话跟他聊天，从不说自己在一个陌生的语言不通的地方有多难熬，却反复叮嘱他要照顾好自己，他就想着，有人对他这么好，他不能作践自己，所以哪怕去找秦子蛟的念头一天能兴起八百遍，他也都硬生生地压下去了。
    慢慢地，他觉得自己已经好多了，起码不再天天哭，也不会24小时脑子里都是秦子蛟，他经常研究新甜品到深夜，用忙不完的活儿占满自己的思绪。店里的姑娘们都陪着他、安慰他，想尽办法逗他笑，他意识到，自己不该把失恋看得太重，他还有这么多对他好的人，和值得开心的事。
    不知不觉的，已经入秋了，新生开学后，罗睿特意推出了一些适合外带的平价甜点，每天一放学，他店门前都能排个小长队。
    这天，店里在做优惠活动，人尤其地多，队伍几乎占了半条街，罗睿都在帮忙打包。
    突然，他手机响了起来，他拿起来一看，是黎朔打来了：“喂，黎大哥啊。”
    电话里传来黎朔的笑声：“罗睿，你店里今天是免费送吗，怎么人这么多啊。”
    “哈哈，今天做优惠，买一送一，所以人特别多，你在哪儿呢？”
    “我正好开车经过看到了，今晚有空吗？请你吃个饭？”
    “行啊，但是可能的晚点儿，我这儿还没忙完呢。”
    黎朔笑了笑：“要不我带个朋友去帮忙吧。”
    “啊？不用不用，我们忙得过来。”让黎朔这种身价的人来帮他打包，他一天赚的钱还不够人工费的呢。
    “没关系，我和朋友本来打算去打壁球的，这运动好像比壁球好玩儿一点儿，你要是觉得过意不去，今晚你请客好了。”
    罗睿见推辞不过，只好答应了。黎朔真是个又温柔又和善的人，难怪温小辉对他那么有好感。
    不一会儿，黎朔带着个男人走了进来，那男人五官端正，身材瘦高，颇有男人味儿，如果不是站在黎朔身边，也是风度翩翩一帅哥。
    “黎大哥。”罗睿满头大汗地跑了过来：“不好意思啊，这里太挤了。”
    黎朔笑道：“你看你忙的呀，生意这么好，店里又一堆漂亮姑娘，整条街都要嫉妒了。”
    罗睿哈哈笑道：“有什么好嫉妒的，这些小丫头可会欺负人了。”
    “介绍一下。”黎朔道：“这是我朋友，程盛，程盛，你听过这家店吧，这个就是老板，叫罗睿。”
    程盛笑着伸出手：“你好，这家店不少人跟我推荐过，其实我们公司之前找过你，想投资，但是你拒绝了。”
    罗睿跟他握了握手：“啊，真的吗，哪家公司啊？”
    “xx投资。”
    “哦，好像有点印象。”罗睿不好意思地说：“我只想开家小店，保证品质，不想弄得太忙太累。”
    “我明白，正是因为这种态度，你的东西才会做的这么好，声誉才会这么响，虽然作为一个投资人，我觉得很可惜，但我也很欣赏你的决定。”
    罗睿心想，不愧是黎朔的朋友，真有范儿。
    黎朔道：“哎，咱们去帮帮忙，省了一次运动了。”
    程盛挽起袖子：“没问题。”
    罗睿忙道：“你们来真的呀？还是算了吧，你们去办公室坐一会儿吧，我忙完了就走。”
    黎朔揉了揉他的小卷毛：“来都来了，你放松点，我们也想早点去吃饭呢。”
    俩人真的过去帮忙打包了，店里的姑娘们明显有些兴奋。
    罗睿也很高兴，几人有说有笑，各个干劲儿十足。
    眼见着今天准备的甜点越来越少，罗睿悄悄让阿冉留出来一些，打算给黎朔和程盛带回去。
    程盛走到罗睿身边，低头在罗睿耳边说：“我职业病有点发作啊，我刚刚悄悄算了一下，你今天的净利润可能覆盖不了成本。”
    罗睿噗嗤一声笑了：“你怎么算出来的啊？我都不会算。”
    程盛惊讶地看着他：“你不算？你不算就敢做促销活动？”
    “我感觉……好像差不多吧，应该不会赔。因为我的甜点价格都不便宜，附近的学生都很喜欢，有时候省着饭钱来买的，我就想做一次回馈算了。”
    程盛无奈地笑道：“材料也许不会赔，但人工也是成本啊。我第一次见到你这样做生意，还能做得这么好的，真不知道该不该夸你。”
    罗睿笑道：“我也不是很在乎盈利，有得赚就行了。”
    “豁达，佩服。”程盛朝他竖起大拇指。
    俩人相视一笑。程盛看着罗睿的眼神有些发亮，罗睿敏感地察觉到了什么，害羞地低下了头。
    最后，东西几乎全卖空了，排队的人也逐渐散去了，众人累得脚底板生痛，纷纷休息起来。
    这时，店门再一次被推开了，罗睿道：“不好意思今天已经……”他话未说完就怔住了。
    眼前穿着黑色长风衣，神情冰冷如雕塑的人，正是许久未见的秦子蛟。
    罗睿忍不住看向一直停在街道旁的黑色轿车，那车他非常熟悉，他坐过很多次，只是他以为是一个型号罢了，这时候人群散去了，他再仔细一看，原来车牌号也是自己熟悉的。他猛然想起来，那车好像在黎朔到之前就停在路边了，到底……停了多久？
    店里已经没有客人了，剩下的全是店员，这里除了程盛，所有人都认识秦子蛟。
    黎朔饶有兴致地笑看着他。
    罗睿不知所措地愣在当场。他想了快两个月的人就在眼前，可他却连正眼看一下的勇气都没有。为什么，秦子蛟为什么会出现在这里？为什么要在他已经渐渐平复下来的时候，再出来刺激他？
    阿冉挡在秦子蛟面前，不客气地说：“不好意思啊客人，东西基本上都卖光了，我们打烊了。”
    “把剩下的给我打包，我都要了。”秦子蛟虽然是对她说话，可目光却一直放在罗睿身上。
    “剩下的不新鲜了。”
    秦子蛟终于低下头看着她：“我说，我都要了。”
    阿冉咽了咽口水，似乎有些害怕，她抿了抿唇：“不好意思，我们店是有原则的，不新鲜的东西不卖。”
    程盛从座位里站了起来，他察觉到气氛很不对，疑惑的目光扫过全场，显然只有他一个人不明就里。
    秦子蛟看着程盛，眼里迸射出一股怒意，程盛皱起眉。
    罗睿低着头，偷偷掐了自己一把：“阿冉，我办公室里还有一些，拿给他吧。”
    “老板！”
    “拿给他。”罗睿低声说。
    阿冉赌气地摔下围裙，冲进了办公室。
    黎朔笑着说：“罗睿，我们走吧，我预定的位子要在七点之前到，正好车上你可以跟程盛好好聊聊，这个做生意啊，毕竟不是做慈善，有些东西还是要学学的，来。”黎朔扶着罗睿的背，带着他往外走去。
    秦子蛟一把拽住了罗睿的胳膊，罗睿心脏一抖，身体顿时僵住了，他感觉秦子蛟握着他胳膊的那只手，好像要烧起来了。
    黎朔眯起了眼睛。
    “瑶瑶下个礼拜要做腿部的手术，现在在医院，你有空的话，去看看她吧。”
    罗睿无措地定在当场。
    阿冉把蛋糕拿出来了，没好气地放在收银台上：“268，付钱。”
    罗睿能感觉到秦子蛟的手有点发抖，他最终还是松开了手，去收银台把账结了。
    罗睿松了一口气，径直走出了店，程盛追了过去：“罗睿，你没事吧……”
    秦子蛟回头看着俩人的背影，眼神仿佛能把人身上盯出窟窿来。
    黎朔双手抱胸，看着他：“怎么了，后悔了吗？”
    秦子蛟瞪着他。
    “那个是我朋友，罗睿刚好是他喜欢的型，你不觉得他们还挺合适的吗。”黎朔笑得又绅士又优雅：“我很同情你妹妹，但是一个外人去看看她，也改变不了什么，你这样分手之后还要来骚扰人家的，相当没品，罗睿已经过去了，你也过去吧。”
    秦子蛟寒声道：“你算什么东西，我们的事，轮得到你来管。”
    黎朔淡定地耸耸肩：“你们之间，用不上‘我们’这两个字了。”他笑道：“现在‘我们’要去吃饭了。”他跟姑娘们打了个招呼，潇洒地走了。
    秦子蛟几步追了出去，眼看着罗睿上了黎朔的车，黎朔回过头，给了他一个挑衅的笑容。
    
    第128章 外传-甜心21
    
    罗睿坐上车后，依旧惴惴不安，低头搓着手指，半天都没说话。
    程盛扭头看着罗睿，试探着问：“是你男朋友？”
    “前，男朋友。”黎朔笑道。
    “现在的小孩子发育真好。”程盛感叹道。
    “嗯，身体发育的是不错。”
    罗睿感到脸皮有些发烫。
    黎朔从后视镜里看了他一眼，唇角含笑。
    黎朔原本定的是一家素斋，可却临时换成了朝鲜烤肉。程盛调侃道：“你不是在节食吗，怎么又要吃烤肉了。”
    黎朔笑道：“让你们跟着我一起吃素，我有点不忍心。”
    那家烤肉味道相当不错，就是味道特别大，三人一进店，感觉整个人就被烤肉的香味绑架了。
    吃饭的时候，罗睿担心自己失礼，虽然脑子里乱糟糟的，还是忙活着给他们翻烤。
    黎朔从他手里拿过架子：“行了，你老实的吃吧，我来烤，我在节食，吃不了几块。”
    “我也不太饿。”罗睿小声说。
    “还在想他啊。”黎朔调笑道：“有两个帅哥陪你还不够啊。”
    罗睿笑了：“没有，我站了一天，有点累而已。”
    “以后可别做这种赔本儿的促销了，你要是真想做，找黎朔或者我帮你核算一下成本再说。”程盛给他夹了一块鲜嫩的牛舌。
    “好，今天谢谢你们了。”
    “别客气。”
    吃完饭，程盛打车回去了，黎朔送罗睿回家。
    罗睿心里想着秦子蛟说得话，心神不宁，几次张嘴，又把话咽了回去。
    黎朔斜睨了他一眼：“怎么了？”
    “没、没什么。”
    “有点可惜，我觉得你和程盛应该挺合得来的，但是他常年在国外，要不然早就把他介绍给你了。”
    罗睿干笑道：“啊，他是不错。”
    黎朔笑道：“你不介意的话就当个朋友接触一下吧，说不定他一冲动，就为了你回国了。”
    罗睿下意识地答应了，但他马上反应过来，又连忙道：“还是缓一缓吧，我现在可能不太有心思……”
    “嗯，理解。”黎朔在一个红灯前停下了：“怎么样，你是打算今晚去看他妹妹吗？那我就顺道送你去吧。”
    罗睿惊讶道：“你怎么……”
    “你这一晚上不是一直在想这件事吗。”黎朔笑看着他：“于其把你送回家你再跑出来，不如我顺道送你去吧，你打个电话，问问是哪个医院。”
    罗睿低下头，小声说：“黎大哥，谢谢你，你真是个好人。”
    黎朔但笑不语。
    罗睿深吸一口气，掏出手机，给瑶瑶打了个电话。
    瑶瑶接到他的电话，口气很是惊喜，只是说话的时候小心翼翼，让罗睿也挺不是滋味儿的。
    她现在果然在医院，正在做手术前的准备，她的腿还有再站起来的希望，这次是从日本请过来的医疗团队，一家人都非常重视这次的手术。
    罗睿说要过去看她，她很是兴奋。
    罗睿迟疑道：“瑶瑶，你哥在吗？”
    “啊，他呀，你……想见他吗？”
    “不、不想。”罗睿低声道：“太尴尬了，如果他在的话，我就改天再去。”
    “他不在，你来吧，我等你。”
    “嗯，好。”
    罗睿把地址告诉了黎朔，黎朔驱车将他送往医院。
    和黎朔告别后，罗睿在门口的店里买了点水果，其实他最应该带的是他店里的甜点，但已经被秦子蛟拿走了。
    这个时间的住院部很安静，罗睿有些忐忑地走到瑶瑶的病房门前，轻轻敲了敲门。
    “请进。”里面传来小姑娘清亮的声音。
    罗睿推门进去了，单人病房里除了瑶瑶，还有保姆。保姆看到他，点了点头就出去了。
    “罗老板。”瑶瑶朝他张开了胳膊。
    罗睿笑着走了过去，和她抱了一下。
    “罗老板，我好想你呀。”瑶瑶拉着他的手，有些伤感地说。
    “我也很想你，不好意思啊，吃完饭直接过来的，没给你带吃的。”
    “没关系，下午哥哥已经送了甜点过来了。”
    罗睿怔了怔：“哦，我知道。”
    “你们在店里碰到了吗？”瑶瑶小心地问道。
    “嗯。”
    “其实，哥哥一直很关心你，上次……”
    “不说他了。”罗睿打断了她，他勉强笑了笑：“你的腿怎么样了？手术复杂吗？”
    瑶瑶点点头：“很复杂，我也听不太懂。医生说成功率只有两成，这是最后一次手术了，如果再不行，我就再也站不起来了。”瑶瑶越说越失落。
    罗睿摸了摸她的头：“放心吧，一定会成功的，我脑子里一直有个画面，就是你向我走过来的样子，我知道我有一定会看到。”
    瑶瑶笑了笑：“嗯！如果我能走路就好了，那样我就可以去很多地方，哥哥也不用为我愧疚了。”
    “是啊……”
    “罗老板，你身上的味道好大呀。”瑶瑶扑哧一笑。
    “哈哈，刚才吃了烤肉。”
    “好吃吗？”
    “好吃，是一家正宗的朝鲜烤肉，下次带你去好不好？”
    “好啊！”
    “我最近新研究出了好几款甜品，你要不要看照片？”
    “要看要看。”
    俩人一边看照片，一边聊着天，瑶瑶看得口水直流，连连要求都尝一遍，罗睿答应她手术之后带她吃个够。
    正说得起劲儿呢，病房门被推开了，罗睿以为是保姆回来了，扭头一看，门口站着的人竟然是秦子蛟。
    罗睿顿时紧张了起来，眼睛都瞪直了。
    “哥哥，你怎么来了。”
    “给你送东西。”秦子蛟把手里的袋子放在了桌子上，眼睛始终盯着罗睿。
    罗睿尴尬地收起手机：“你早点休息吧，我先走了。”
    “罗老板……”瑶瑶有些不舍的。
    “改天再来看你。”
    “哦。”
    秦子蛟走了过来，皱了皱鼻子：“你跟他们吃完饭了？”
    罗睿的心脏跟着一抖，头都不敢抬起来，只是轻轻点了点。
    他不明白，为什么在经历过那些之后，秦子蛟还能若无其事的跟他说话，也许是因为从未上心吧，至少他做不到，他仅仅只是呼吸着有秦子蛟的空气，都觉得整个人要窒息了。
    “吃得什么？”
    “烤……肉。”
    “好吃吗。”
    罗睿头皮发麻，秦子蛟问这些干什么？
    “吃得开心吗？”秦子蛟直勾勾地盯着他。
    “我回去了。”罗睿埋头往门口走去。
    他走出病房门，秦子蛟就跟了上来，一把抓住他的胳膊，将他拽到了走廊角落里。
    “你干什么！”罗睿吓了一跳，刚要惊叫出声，就被秦子蛟捂住了嘴。罗睿不敢置信地看着他。
    秦子蛟浑身都散发着低气压：“你就穿着一身烤肉味儿的衣服来看我妹妹，不怕把细菌带进病房吗。”
    罗睿嘴唇直抖：“瑶瑶又不是婴儿。”他挣扎了两下，却被秦子蛟堵在墙角动弹不得：“你干什么呀？赶紧放开我！”
    “你喜欢他给你介绍的男的吗？同性恋是不是都这样闲不住啊。”
    罗睿眼圈红了，难以置信地看着秦子蛟：“你……你怎么这么混蛋，简直莫名其妙！”
    秦子蛟看着罗睿泪眼汪汪的样子，从身体里生出一种难言的渴望，那是一股愈是压抑就愈是暴涨的冲动，这股冲动在每次看到罗睿的时候，都像一头正在撞击铁笼的狮子，仿佛下一秒就要破笼而出。他控制不住地想要口出恶言：“我没说错吧，当时温小辉也要给你介绍男朋友，你们怎么这么热衷于这种事，没有男人活不下去吗？就算不是我，你跟别人……”
    罗睿甩手给了秦子蛟一耳光。
    这一巴掌让两个人都怔住了。
    罗睿把发抖的手缩了回来，他难过而失望地看着秦子蛟一眼，强忍着心脏的抽痛，推开了秦子蛟，快步跑了。
    秦子蛟在原地僵了很久，才抬脚狠狠踹在墙上，他低吼了一声，声音中充满了懊恼与不甘。他浑噩的大脑里充满了罗睿的质问和愤怒的眼神，罗睿抽在他脸上的何止一耳光，想到罗睿此时对他会有多失望，他只觉得浑身发冷。
    怎么会这样？事情怎么会变成这样？他明明不喜欢男的，他和罗睿之间，明明应该点到为止，这样对谁都好，事情为什么没有按照他预想的发展？
    “哥哥，哥哥。”
    秦子蛟恍然间，听到瑶瑶在叫他，他甩了甩脑袋，勉强从那种令人战栗的冷意中清醒过来，他抹了把脸，回到了病房。
    瑶瑶一脸着急，却无法下床，她看到秦子蛟就叫道：“你们怎么了？吵架了吗？”
    秦子蛟沉声道：“没什么。”
    “罗老板的包忘了拿。”瑶瑶指了指椅子。
    秦子蛟眼神亮了亮，生怕别人抢走一把，快速拿起了罗睿的包，转身就走。
    “哥哥。”瑶瑶在他背后叫道：“我觉得你太过分了。”
    秦子蛟怔住了。
    “你自己害怕承认喜欢他，不要拿我当借口。你这样我一点都不高兴……”瑶瑶咬了咬嘴唇：“我会讨厌你的。”
    秦子蛟抓紧了手里的包，一声不吭地追了出去。
    

    第129章 外传-甜心22

　　罗睿顺着马路边哭边走，他心里难受的快要喘不上气来了，他摸着手机想给温小辉打电话，这才发现自己把包落医院了，他又气又急，蹲在路边嚎啕大哭。
　　一个遛狗的阿姨走过来，围着他看了一会儿：“姑娘啊，你怎么了？”
　　“呜呜呜我……我是蓝的……”
　　“什么？”
　　“我是……男的……”罗睿仰起狼狈的脸，边哭边说。
　　那条萨摩耶扑上来要舔他，罗睿一张嘴，感觉吃了一口毛。 
　　狗被阿姨拽开了，她皱着眉头看了他半天：“哎哟，你说你一个男的别个发卡干什么。”
　　“头发翘啊……”罗睿哭得更大声了：“男的不能别发卡啊。”
　　“行行行别哭了，你怎么了？是不是遇上坏人了？要报警吗？”
　　罗睿摇摇头，又点点头，把脸埋在膝盖里继续哭。
　　“要还是不要啊？我报警了啊。”
　　一阵急促的脚步声传来，“阿姨，我是他朋友，我来处理吧。”
　　罗睿听着这声音，就像被点了静音键一样，哭声嘎然而止。 
　　“哦，你真是他朋友啊？”
　　“嗯。”
　　罗睿听着那阿姨牵着狗走远了，也不敢抬头，使劲把脸埋起来，仿佛这样就能抵御所有的伤害。
　　秦子蛟在他面前蹲下了，轻声说：“你的包。”
　　罗睿从手臂的间隙里悄悄瞄了一眼，伸手抢过了包。
　　秦子蛟叹了口气，坐在了罗睿旁边，用力抓了抓头发，低声道：“我又说错话了。” 
　　罗睿悄悄把鼻涕蹭在裤子上，抓起包起身就走。
　　秦子蛟看着他头也不回的背影，心脏顿时被揪痛了，他站起身追了上去：“罗睿。”
　　罗睿伸手拦了一辆车，司机很快就停下了，罗睿刚把车门打开，秦子蛟就砰地一声关上了门。
　　罗睿还要再去拉车门，秦子蛟抓着他的胳膊把他拽开了，罗睿狠狠地甩开他的胳膊，怒喝道：“你还想干什么！” 
　　秦子蛟一时语塞，就那么看着罗睿，怔住了。
　　他想干什么……他想干什么？他现在究竟在做什么？！
　　罗睿哽咽道：“秦子蛟，我以前真的没发现，你这么混蛋，我再也不想看到你了。”
　　秦子蛟浑身一颤，大脑还未来得及思考，双臂已经用力从背后抱住了罗睿。
　　罗睿惊讶地瞪大了眼睛，这里可是人来人往的大街啊！他颤声道：“你、你干什么？你这是什么意思。”
　　“我一直在想你，停不下来……” 
　　罗睿震惊得忘了说话，就那么僵硬地站着。
　　“我想知道我怎么了，为什么会这样，罗睿，为什么我一直在想你。”
　　罗睿手心里全是汗，他比秦子蛟更加不知所措。
　　他没听错吧，秦子蛟说想他？想他？提出分手的是谁呀，说他们之间是个“错误”的是谁呀，秦子蛟怎么会想他？
　　秦子蛟收紧了胳膊：“你有没有想我？上次你喝醉了，我……”
　　罗睿刚想问他喝醉了怎么了，手机突然响了起来，那是他给温小辉设置的特别铃声。他挣扎着从包里拿出手机，他现在急需听到温小辉的声音，否则他冷静不下来：“喂，北鼻。”
　　“哎，早啊，哦，你那边儿是晚上，怎么了你，感冒了？”
　　“嗯，有一点，最近换季。”
　　“我前两天也感冒了，擤鼻涕擤得鼻子都脱皮了。我跟你说这边有个法国帅哥在追我啊，你要不要看他照片？” 
　　“好啊，呃，我在外面呢，你发我吧，我回家跟你聊。”
　　“好吧。”
　　挂了电话，罗睿果然感觉自己心脏的跳动回归了正常的水平，他抹了抹眼泪，哑声说：“你说我喝醉怎么了？”
　　“下次不要再喝那么多酒，我知道你不喜欢喝酒。”
　　罗睿回想起那一天，连忙问出了心中的疑问：“那天……你来了？”
　　“你不记得了？”
　　罗睿怔了怔，秦子蛟真的来了？那为什么黎朔说没看到？他一直以为是自己记忆混乱了：“你真的来了？我以为我喝多了，产生幻觉了，你……怎么找到我的？”
　　“顺着酒吧街找过去，你跟那个姓黎的在一起，放心吗？他一看就不是什么省油的灯，你还敢让他送你回家，如果不是我去了，谁知道他会不会对你做什么。”
　　“黎大哥不是你想的那种人……你、你去我家了？”那给他换衣服、给他做早餐的人是…… 
　　秦子蛟烦躁地抓了抓头发：“你不知道？难道他没告诉你？你为什么这么信任他？你认识他才多久？接触多深？他带来的那个人也是，你能不能……”
　　罗睿心里一直憋着一股气，被秦子蛟几句话就点着了：“我信任谁、接触谁跟你有什么关系。你现在说你想我？是不是因为瑶瑶要手术了，你希望我去陪她？” 
　　秦子蛟皱起眉：“你怎么会这么想。”
　　“我怎么不会这么想，你当时想跟我‘试试’的原因，不就是为了瑶瑶吗。” 
　　“我说想你，就是真的想你，跟别的没有关系。” 
　　罗睿抿着唇看着他：“黎大哥从来没骗过我，你就说他不可信，你骗过我，却想让我相信你？你不要以为我喜欢过你，我就连脑子都废了。”
　　秦子蛟咬牙道：“姓黎的是不是故意隐瞒我去找过你，就凭这一点他就不可信，谁知道他藏着什么居心，对你有什么企图！”
　　“说不定他是为我好！”罗睿以更高的音量吼了回去。
　　秦子蛟气得握紧了拳头，脸色苍白，眼里盛满了戾气，罗睿猛地想起了俩人第一次见面，秦子蛟轻而易举地就制服了比他壮一大圈的流氓。罗睿突然有些害怕，秦子蛟不会打他吧。
　　罗睿后退了一步，秦子蛟一个箭步冲了上来，一手固定住了他的后脑勺，附身重重地吻住了他的唇。
　　罗睿瞪大了眼睛，满脸地不敢置信。
　　秦子蛟的动作粗－－暴而急切，用力吮－－吻着罗睿的唇瓣，仿佛为这一刻已经等待了很久。
　　罗睿完全忘了挣扎，因为印象里秦子蛟从来没这么激－－情地吻过他，跟这个吻比起来，以前的吻更像是一种形式，而这一次却充满了渴望。                         

    第130章 外传-甜心23

　　正在罗睿不知所措的时候，出租车司机打开了窗，没好气地大喊：“你们到底走不走啊！”
　　罗睿就跟被一锤子砸醒了似的，猛地推开了秦子蛟，拉开车门上了车，逃命似的说：“师傅快走！”
　　司机从后视镜瞄了他一眼，一脚油门就冲出去了。
　　罗睿不敢回头看，他只觉得浑身虚软，连思考的力气都没有。
　　秦子蛟亲了他，很用力地亲了他，在他们分手两个月之后，秦子蛟对他说想他，还亲了他……
　　这代表什么？秦子蛟喜欢上他了吗？可是，可是为什么是现在？两个月来连一条信息都没有，突然就想他了，为什么不是昨天、前天，而偏偏是今天，是他特意跑到店里告诉他瑶瑶住院了，需要他去安慰、探视的今天？
　　他没办法不怀疑，这次是不是秦子蛟为妹妹做的另一次“牺牲”，毕竟他尝过那苦头。
　　怎么办，怎么办，怎么办。
　　罗睿突然想起秦子蛟说的，那天他喝醉了，秦子蛟真的来了，可是黎朔为什么骗他？
　　罗睿掏出手机，深吸一口气，给黎朔打了个电话。
　　电话很快接通了，黎朔那头的背景音是轻音乐，没有什么噪音，显然是在家里。
　　“黎大哥，你回家了。”
　　“是啊，在家呢，你呢？回家了吗？”
　　“刚从医院出来。”
　　“哦，小姑娘怎么样了？”
　　“还可以，过几天手术。”
　　“嗯，希望她手术成功。”
　　“唔……我见到秦子蛟了。”
　　黎朔笑了：“我就猜到你会见到。”
　　“为什么你会猜到？”
　　“直觉。”
　　“是吗……那个，秦子蛟说，上次我喝醉了，他去找我了。”
　　“是啊。”
　　“那你为什么不告诉我？”
　　“不好意思，我自作主张了。”黎朔笑道：“我觉得你不知道比较好，不然你会更难放下他，对你没什么益处。再说……你想想他憋闷了一个月，是不是挺解气的？” 
　　罗睿忍不住噗嗤笑了：“你怎么知道他会憋闷。”
　　“他特意跑来当然是关心你，跟着我去你家、留下来照顾你也是关心你。每个人的付出或多或少在潜意识里都会想要有回报，最低限度也要知道他付出的对方有接收到，你连个反应都没有，他要难受死了。”黎朔低声笑了起来。
　　罗睿感觉有点发毛，就黎朔这么深的心思，小辉要是跟他好，估计要被吃得死死的，还好黎朔人好，不然谁玩儿得过他。
　　罗睿叹了口气：“你做得对，我不知道是件好事。”否则这一个月里，他会患得患失，辗转难眠，就像刚分手那时候一样。
　　“怎么样，你们见面之后说什么了？”
　　罗睿沉默了一下：“也……没说什么。”
　　黎朔笑道：“你如果不好意思跟我说，那就跟小辉说吧。我只劝你一句，跟着自己的心走，你觉得怎么样高兴，你就怎么做，其他的不用考虑太多。”
　　“好，谢谢黎大哥。”
　　罗睿回到家，冲了个冷水澡。他在浴室里冻得牙关直打颤，发热的大脑却真的冷却了不少。
　　手机里有两条新的信息，一条是温小辉的，一条是秦子蛟的，他犹豫了一下，先点开了温小辉的。
　　那是一张温小辉在美国跟各色同学拍的照片，他看上去过得很好，温小辉特意写着，左数第二个再追他。罗睿回了他一条：帅，但是没有黎大哥有味道。
　　温小辉马上回了一条，有道理，主要是沟通有障碍，我有点想家，想给你打电话，但我现在在上课。
　　俩人用短信聊了几句，罗睿想要打电话哭诉的念头再一次打消了，他只要一想到，俩人隔着十万八千里，小辉为他生气、难过、伤心，却又帮不了他，一定会很沮丧很失落，他就不想说了。在这件事里，他一个人难受就足够了，没必要牵扯更多人。
　　他跟温小辉聊完了，才鼓起勇气，打开了秦子蛟发来的那条信息，里面只有短短几个字：我会去找你。 
　　罗睿把手机扔到一边，重重地仰躺在床上。
　　他忍不住想起他和秦子蛟在这张床上做过的事，好吧，虽然没做完……但那个他们相拥而眠的夜晚，真的是他这辈子觉得最幸福的一晚上。
　　他曾经被恋爱的喜悦充盈得满满的，然后秦子蛟把它们一棒子打碎，他仿佛是从云端跌落泥沼，那种疼痛和羞耻，他真的不敢再体会第二遍。所以当秦子蛟说想他的时候，他第一反应不是高兴，只是怀疑，深深地怀疑。
　　罗睿第二天上班的时候，又开始魂不守舍。店里的姑娘都预料到了，一看到他就唉声叹气，一副恨铁不成钢的样子。
　　罗睿没想到秦子蛟说来找他，第二天下午就来了，罗睿一见到他就懵了。
　　他都还没准备好啊！
　　秦子蛟看上去非常淡定，好像什么都没发生一样，在橱窗里拿了蛋糕去结账，罗睿就眼巴巴地看着他结账。
　　结完账，秦子蛟拎着蛋糕走了过来：“我刚开始来买蛋糕的时候，你许诺了我很多优惠，现在兑现吧。”
　　“……啊？”
　　“就拿约会兑现吧。”秦子蛟抓着罗睿的手，转身就要走。
　　“等等！”罗睿用脚顶着柜子，身体往后倾，坚如磐石。
　　秦子蛟回过身：“去约会吧，如果你今天没有空，我明天还会来，我大学也在这附近。”
　　“你神经病啊!”阿冉窜了过来：“我们老板娘很红很受欢迎的好不好，一天起码有八个客人想跟他约会，男女都有，凭什么跟你约会啊，你算哪根葱啊。”
　　秦子蛟眯起眼睛：“真的？”
　　“当然是真的。”
　　罗睿朝阿冉使眼色，让她走开，阿冉瞪着眼睛，寸步不退。
　　秦子蛟看着罗睿：“但是你只能跟我约会。”
　　罗睿咬牙瞪了他一眼：“来办公室说。”他可不想在这里被围观。
　　秦子蛟跟着他进了办公室。
　　门一关，罗睿就低吼道：“你什么意思？你想干什么？！”
　　秦子蛟平静地说：“我们重新约会吧。”
　　“什么叫重新约会？”
　　秦子蛟低下头，似乎有些不好意思：“我老是在想你，这已经影响我的生活了。我不能看着你和别人约会、喝酒、吃饭，我对你做的事，也不能让别人对你做。”秦子蛟深深地看着罗睿，眼神是前所未有地坚定：“我没有喜欢过别人，我不知道这算不算喜欢，但我不想照顾你，想让你开心，想让你一直陪在我身边。”
　　罗睿大张着嘴巴看着秦子蛟，一脸地呆滞。他不敢相信这番话是从秦子蛟嘴里说出来的，以前他硬逼着秦子蛟说一句他好看，简直比下班高峰期打到车还难，秦子蛟不善于表达任何感情，还总是说一些非常伤人的话却不自知，这也许是他听过的最简陋的告白，可这……这是告白吧？秦子蛟是在向他告白吧？
　　秦子蛟见罗睿不说话，似乎有点着急，但又忍着不想表现出来，他垂下了眼帘，脸色红一阵白一阵，顿了好几秒，才说：“总之，你别想和别人约会，不管是谁，我会揍他。”
　　罗睿颤声道：“你……你说的是真的？”
　　“是真的，跟瑶瑶没有关系。”
　　“为什么你现在才说这些话，你不是说你不喜欢男人吗。”
　　“我现在也不喜欢男人，但你不一样。”
　　“我不是男人？”
　　“你是，但你不一样。就像我也不喜欢小孩子，但瑶瑶不一样，反正，你不一样。” 
　　罗睿鼻头一酸：“你这算是表白吗，怎么说得这么烂。”
　　秦子蛟脸有些发红：“你说是就是吧。”
　　“什么我说是就是啊，说得好像我逼你似的。”罗睿满腹委屈，这一刻真的不知道该作何回应。他能不能再相信秦子蛟一次？他敢不敢再“试试”？
　　秦子蛟走了过来，摸了摸罗睿的脸蛋：“这两个月我想了很多，我是不是让你很难过？”
　　“废话……”罗睿想起那天分手的场面，还是心痛的一抽一抽的，忍不住就打开了秦子蛟的手。
　　“我也不知道为什么会变成那样，我一直都不想让你哭，可每次让你哭的都是我。”秦子蛟轻轻搂住罗睿，然后双臂收紧，将他拥进了怀里：“对不起，我们再‘试’一次行不行，这次换你来‘试’我。”
　　“‘试’什么，谁要跟你‘试’。”罗睿哽咽着说。
　　“‘试’我们能不能谈真正的恋爱，‘试’我对你好不好，‘试’我这次有没有骗你。”
　　罗睿抽泣着说：“我才不跟你‘试’。”
　　秦子蛟这个混蛋，怎么能这样，怎么能把他的心踩了一遍再回来揉一揉，最关键的是，他怎么这么容易就心软了，他怎么一对上秦子蛟，什么自尊矜持之类的就出窍了。
　　“你要跟我‘试’。自从瑶瑶的腿摔伤之后，我每周陪她做三次复健，六年来一次都没断过，我的毅力比你能想象的还要强，你今天不同意，明天、后来、大后天，我还会来。我不会让任何人靠近你，因为你喜欢的是我，你是我的人。”秦子蛟的声音平静得就像在作报告，可语气之中的笃定，却让人心脏发颤。
　　罗睿忍不住问自己，如果当初他足够了解秦子蛟，知道秦子蛟隐藏在漂亮脸蛋之后的，是这样一番异于常人、难以相处的性格，他还会不会喜欢秦子蛟。答案是他不知道，他吃饱了撑的才会去想这个问题，毕竟从他喜欢上秦子蛟的那一刻起，他就没法回头了。
　　罗睿忍不住再次啜泣起来，他曾经设想过分手后，秦子蛟幡然醒悟来追他和好的画面，他想过无数种，他以为他会得意、会张狂、会窃喜，可这些统统都没有，他只想大哭一场，把心里所有的痛苦和委屈都随着眼泪发－－泄出来。以前温小辉总嫌弃他爱哭，他却觉得要是连痛快的哭或笑都要压抑，那也未免太累了。
　　于是他让眼泪尽情地流，鼻涕尽情地往秦子蛟的袖子上蹭，他也不知道今天之后，他和秦子蛟会如何，或者说他们的未来会如何，他只知道他在恋爱时倾尽全力的去喜欢、去付出，尽管不聪明，却并没有任何错，而且得到了回报。                        
 

    第131章 外传-甜心24

　　罗睿在秦子蛟衣服上蹭了一堆鼻涕，心里终于舒坦一些了，他瞥着秦子蛟：“那现在是不是换你追我了？”
　　“哦，好。”
　　“什么叫‘哦，好’。”
　　“我不知道怎么追。”
　　“就是要对我好，对我殷勤一些……你想想我以前怎么对你的，我是不是一天得给你发好几条短信，每天都嘘寒问暖的。”罗睿小声说：“就这样你还要跟我分手。”
　　秦子蛟赶紧岔开话题：“嗯，好，我知道了。”
　　“你知道什么了？”
　　“对你好，殷勤。”
　　罗睿也不敢指望秦子蛟知道怎么谈恋爱了，但心里还是不免地失望，他垂着脑袋，低声说：“秦子蛟，如果你再因为瑶瑶骗我……”
　　秦子蛟有点急了：“我从来没有骗过我，我当初想跟你‘试试’，不单只是因为瑶瑶，你曾经问过我为什么要试，你还记得我的答案吗？”
　　罗睿记得当时秦子蛟给他的答案是：你让人想把你留在视线里。
　　他皱起眉：“这句话到底是什么意思？”
　　秦子蛟揉着他的头发：“我看着你一点点靠近我，一点都不掩饰自己的想法，开始我觉得很烦，慢慢的，我觉得很好玩儿，后来，我希望你脸上一直带着笑。我想把你留在我的视线里，因为想保护你，我当时只是没想到，你会那么认真，我以为男的和男的之间……就不是认真的。” 
　　罗睿严肃地说：“同性恋跟异性恋并没多大不同，喜欢别人的感情都是一样的。”
　　“现在我知道了，所以我没有骗过你，只是事情的发展跟我预料的不一样，所以……是我害怕了。”
　　罗睿仔细回忆了一下，秦子蛟确实不算骗过他，但也确实伤了他。
　　秦子蛟俯下身，用额头顶着罗睿的额头：“我以前没有骗过你，现在不会骗你，以后也不会。我想你，就是真的想你，想和你在一起，就是真的想和你在一起，如果你跟别人约会，我也会真的揍他。”
　　罗睿忍不住扑哧一声笑了。
　　秦子蛟也露出了笑容，轻声说：“我们去约会吧。”
　　“今天好冷啊。”
　　“我给你买秋装。” 
　　罗睿一惊：“你从哪儿学会的？”
　　“电视上。还要买包吗？” 
　　罗睿咽了咽口水：“你还是正常点吧，感觉好吓人。” 
　　“那去不去约会？”
　　罗睿斜睨着他，心里相当想去，但他觉得自己不能这么轻易就和好，显得自己太好哄了，这时候必须得端着点儿，于是狠下心说：“不想去。”
　　“为什么？”
　　“就是不想。”罗睿偷瞄着秦子蛟，想看看秦子蛟会不会不耐烦。
　　秦子蛟点点头：“好，我陪你到打烊，送你回家。”
　　罗睿一副勉为其难的样子：“好吧。” 
　　秦子蛟脱下外套，出去帮忙端盘子去了。
　　罗睿躲在办公室里，半天没回过神来。这两天发生的事，让他到现在还觉得很不真实，这一次他可以相信秦子蛟吧？其实他心里充满了疑惑和不安，可黎朔告诉他，要跟着自己的心走，他知道自己的心从来就没从秦子蛟身上离开过，无论走到哪儿。 
　　罗睿掏出手机，终于鼓起勇气给温小辉打了个电话，他想现在他终于可以心平气和地把所有事情告诉温小辉，而不怕他担心了，因为他自己可以处理好。
　　电话接通后，罗睿给温小辉打了个预防针，让温小辉不要生他的气，然后把事情原原本本地说了。
　　温小辉沉默了两秒后，爆发出一声惊天怒吼：“罗睿你个王八蛋我他妈揍死你！”
　　罗睿把电话拿远了，感觉耳朵才被救了回来，他小心翼翼地说：“你刚才不是答应我不生气吗。”
　　“你小时候还答应我什么事都会告诉我呢！”温小辉气得飚了一串脏话：“你就让那个孙子这么欺负你，你都不告诉我，怎么也得让我往他身上泼一桶油漆啊！”
　　罗睿轻声说：“北鼻，你保护了我这么多年，现在你有这么重要的进修的机会，我不想让你为我操心，也不想让你隔着那么远的地方担心我，所以我决定自己扛过来。你看，现在我不就扛过来了，我觉得挺好的。”
　　“好个屁，如果他没有掉过头来找你呢，你还要一个人难受多久，这个秦子蛟真他妈不要脸，我说你也够贱啊，人家说几句好话你就原谅他了？”
　　罗睿叹道：“我喜欢他，怎么办呀。”
　　温小辉沉默了一下，恨铁不成钢地说：“真是作孽。” 
　　罗睿小声说：“北鼻，我现在想通了很多事，以前我觉得我喜欢一个人，就要喜欢他一辈子，玩儿命的对他好，现在我明白谁也说不准明天会怎么样，喜欢他，就在今天尽力对他好，别想太远。我看到他，我就想和他待在一起，我不想骗自己。”
　　温小辉无奈道：“他除了一张脸，还有什么好。”
　　“其实他人也不坏，就是情商低。”
　　“靠，你现在就开始为他说话了。”
　　罗睿笑了：“北鼻，你别生我气了好吧。”
　　“没门儿，回去打死你。”
　　罗睿想着温小辉气急败坏的样子，突然有些鼻头发酸，他轻声说：“北鼻，我好想你呀。”
　　温小辉顿了顿，哼了一声：“这是第一次也是最后一次，你如果再有什么事不告诉我，我真的饶不了你。”
　　罗睿笑道：“好，有什么事，我们都第一时间告诉对方。”罗睿知道，这句话只是一个期望，他知道那种宁愿自己扛着也不想亲人为自己担忧的心情。
　　打烊后，司机送俩人回家。秦子蛟依旧话不多，却全程握着罗睿的手，一刻都不肯松开。
　　把罗睿送到楼下后，秦子蛟看着他，有些迟疑，罗睿想到了什么，马上道：“不行，你今晚不能留下。”他拼命告诉自己矜持、矜持、矜持，虽然他很想把秦子蛟拽下车。
　　秦子蛟似乎松了口气：“那我先回去了，你早点休息。”
　　罗睿瞪大眼睛：“不是，你刚才那个表情是……什么意思？”
　　“什么表情？什么什么意思？”
　　“就是松了一口气那个表情，是什么意思？”
　　“没有吧。”
　　“有！就刚刚。我、我不让你留下来，你不是应该、应该有点失望的吗。”罗睿不敢置信地看着秦子蛟，一般人会是这个反应吗？
　　秦子蛟眨了眨眼睛：“你想多了。”
　　罗睿抿着嘴唇，看了他半晌，推开车门就走了。
　　“罗睿。”
　　罗睿头也不回地冲进了家里。
　　怎么会这样？秦子蛟应该是喜欢他的吧？否则为什么要回头来找他？可是喜欢他的同时，对他……一点性趣都没有？
　　这他妈算什么？
　　罗睿咬了咬牙，掏出手机给黎朔打电话，这问题就不能问温小辉了，温小辉是个嘴炮，虽然看着比谁都浪，但也是个憋屈的小处男。
　　罗睿也是豁出去了，厚着脸皮把这件事告诉了黎朔。
　　黎朔忍不住哈哈笑了起来，罗睿隔着电话都能想象黎朔那副乐不可支的样子，他满脸通红，小声说：“黎大哥你别笑了，你不是说有问题我可以找你帮忙吗，你帮我分析分析啊。”
　　“这个，还真是有趣，他……嗯，哪方面是不是有点问题？”
　　“没有！没有问题，我……摸过。” 
　　黎朔意味深长地“哦”了一声，他止住笑，说道：“我大概知道怎么回事儿了，以前我也碰到过类似的例子。罗睿啊，是这样的，你的小男朋友只有19岁，没谈过恋爱，对感情和性都还比较懵懂，而且按照你说的，他其实是个直男。他喜欢你，从感情上出发的喜欢，被你身上的很多优点吸引，享受和你在一起共度的时光。但是，他生理上还是个直男，他扭转不了他过去的观念里对性的理解，你明白吗，他觉得男的和女的是正常的，男的和男的不正常，所以即便你摸他几把他能硬，那是生理反应，也不代表你们真的做的时候，他能硬。我想他就是怕自己到时候起不来，所以很回避。”
　　罗睿听完之后，哑口无言，他觉得黎朔句句都说到点子上了。他有点着急：“那、那怎么办呀，难道我跟他一直谈精神恋爱啊。”
　　黎朔又忍不住笑了起来，看来憋得相当难受。
　　罗睿羞恼道：“你别笑了……”
　　“不好意思，因为实在是太好笑了哈哈哈。”黎朔笑了几声，掩饰地轻咳了一下：“这个情况嘛，其实说容易也很容易，只要让他尝到甜头就行了，可实际操作起来，你没有经验，就很难。”
　　“那该怎么办呢……”罗睿哭丧着脸，感觉特别郁闷。他能感觉得到，秦子蛟是真的有点逃避那个，他简直无法相信，一个男的怎么能这么分裂，关键还不是那方面有问题。
　　“虽然我想给你出个狠招，但是不适合你们，你还是多看点教材，学习学习吧。”
　　“唔，什么狠招？”
　　“嗯……一般我建议找个有经验的零带一带他，但是我觉得你们都接受不了。”
　　罗睿用力摇头，然后想起来黎朔看不见，连忙道：“不行，当然不行，绝对不行。”
　　“所以了。”黎朔笑道：“小罗睿，这件事只能靠你们自己解决了。我今天本来工作了一天，心情不太好，你一个电话让我放松不少，谢谢你。”
　　罗睿郁闷道：“黎大哥，你别寒掺我。” 
　　黎朔又忍不住低笑起来。
　　挂了电话，罗睿感觉脑袋直发胀。
　　怎么办？他才不想谈什么精神恋爱呢，他分分钟想扒秦子蛟的衣服……难道，他真的要去学习，然后和秦子蛟摸索着……
　　罗睿感觉眼前有点发黑。 
 
    第132章 外传-完结章

　　罗睿睡得正酣的时候，被一个越洋电话吵醒，一看，果然是温小辉打来的。
　　“北鼻，我这边才六点……”罗睿带着哭腔说。
　　“我知道，我正好现在空着，给你上上课啊。”温小辉也不管罗睿清醒没有，开始教育他如何在恋爱中掌握主动权，怎么让男朋友听自己的等等，说得特别来劲儿。
　　罗睿从睡意正浓到彻底清醒，听他说了半天，有些还是挺有道理的，就是太作了，他忍不住问：“不是，这些你都从哪儿学的？”
　　“我妈教的，就我爸那暴脾气，被她管得服服帖帖的，没两下子行吗。”温小辉得意地说：“现在可是他回过头来找你了，你必须得给我端着点儿，别人家给你两块糖你就恨不得拿蛋糕还回去。”
　　“哦，知道了。”
　　“然后你得吊着他点儿，不能什么都随他，这回他要是想那个，你至少要让他憋一个月。”
　　罗睿忍不住叹了口气：“这个还真不用。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“我感觉他根本就不想那个，平时亲啊抱啊的还挺好的，但是要动真格的，我觉得他明显有点排斥。”
　　“靠，不会是……”
　　“不是。”罗睿无奈道：“我都跟你说了，他没问题，我问过黎大哥了，黎大哥说，他心理上是直男，接受不了。”
　　温小辉怒了：“这傻逼怎么这么矫情。”
　　“谁知道呢。”
　　“那就得改变策略了，你得主动点。”
　　“我知道，可我也不知道怎么办。”罗睿沮丧地说：“你说我怎么这么倒霉呢，别人谈恋爱没我这么艰辛吧。”
　　“你就当好事多磨了。上次去三亚不是没去成吗，马上十一了，你让他陪你去，补回来，两个人旅游特别有气氛。”
　　“好。”
　　“这趟要是还是不行……就分了得了，不能交了男朋友还跟单身一样吧。”
　　罗睿沉默了。
　　“舍不得是不是，哼。”
　　“我、我觉得，还是感情重要。”
　　“一个对你连‘性趣’都没有的男的，凭什么跟你说感情啊，你分得清他是喜欢你，还是习惯跟你在一起吗。”
　　罗睿又沉默了。
　　“反正，就算把这个当考验，他也必须过关，不行就踹了，两条腿的男的满大街都是。”
　　罗睿勉强笑了笑：“好。”
　　罗睿找时间把十一想去三亚的事提了，秦子蛟毕竟欠他一次度假。秦子蛟答应了，他实在没有理由拒绝。
　　再次计划行程的时候，罗睿已经没了当初的兴奋难耐，想想从那时起到现在的三个月，发生了太多事，回忆起来大多是难过和无奈。
　　即便他想像以前一样付出不含瑕疵的感情，可心里已经下意识地防备着。
　　他正看酒店呢，办公室的门突然被推开了，秦子蛟带着一身寒气走了进来。
　　罗睿冲他一笑：“外面下雨了？”
　　“嗯，有点冷。”罗睿起身给他拿了条毛巾，然后继续回到电脑前看行程。
　　秦子蛟擦了擦衣服，就走了过来，双臂从罗睿背后伸出来，撑住了电脑桌。
　　罗睿抬起头看着他：“我在看酒店。”
　　秦子蛟在他额头上亲了一口：“你选就行。”他掏出钱包，拿出一张卡放在桌上：“我不会买东西，你拿着自己用好不好，密码是你生日。”
　　罗睿笑道：“哇，你说这句话的时候好帅。”
　　秦子蛟忍不住笑了笑，低下头将脸埋进他脖颈间，轻轻吻着他的脖子：“好香，好暖和。”
　　罗睿回过头，俩人温柔地亲了一下，罗睿感觉心里还是挺甜的。
　　“这个不错，带私人泳池。”秦子蛟指着一张图片。
　　“好，那就这个了。”罗睿伸了个懒腰：“我估计你对景点没兴趣，我也不想去，十一肯定人挤人的，我们就在酒店好好度假吧。”
　　“好。”秦子蛟将他从座位上抱了起来：“去吃饭吧，你忙了一天了。”
　　“你最近怎么天天来找我啊，你刚开学不忙吗。”
　　“忙也要来找你。”秦子蛟迟疑了一下，问道：“那个黎朔，和他的朋友，跟你有联系吗？”
　　“有啊，怎么了？”
　　秦子蛟皱眉道：“为什么还和他们联系。”
　　“我认识黎大哥比认识你还早呢，朋友嘛，联系不是很正常吗。”
　　“那那个男的呢。”
　　“他啊，早回美国了，偶尔说几句话罢了。”
　　秦子蛟眉头皱得更深了：“你和他既不是朋友，也不可能有什么发展，什么不在一个国家，联系的意义是什么？你们有什么可聊的。”
　　“呃……就，随便聊聊啊。”
　　“随便聊聊是聊什么？”
　　罗睿笑道：“你吃醋了呀。”
　　“这不是吃不吃醋的问题，你跟同事联系是因为工作，跟朋友联系是因为有共同的话题，你跟他联系有什么必要吗。”秦子蛟一脸严肃，似乎非要从道理上证明罗睿和程盛根本没有联络的必要。
　　罗睿被他逗笑了，他搂着秦子蛟的脖子说：“你吃醋的样子也好帅哦。”
　　秦子蛟哼了一声。
　　“那我以后不和他联系了嘛。”
　　“嗯。”秦子蛟抱住他的腰，低声道：“你可以把时间花在家人、朋友和工作上，除此之外，不要再分给别人了，都给我。”
　　“我怎么觉得你不需要别人陪着，你一天连话都说不上几句。”
　　“可以不说话，但我喜欢你待在我身边。”秦子蛟收紧手臂，语气认真，甚至是有点固执。
　　罗睿笑道：“好。”
　　“从来没人像你这样。”秦子蛟小声说。
　　“嗯？”罗睿奇道：“什么意思？”
　　“你是第一个敢接近我，还敢留在我身边的。”
　　“还不是你自己性格问题。”罗睿顿了顿，叹道：“是因为瑶瑶吧。”
　　“可能吧。我欠她太多了。”
　　“所以你觉得她没有的，你也不该有。可您想过瑶瑶的想法吗，她希望你能正常的生活，你这样她并不觉得高兴。”
　　“我知道……”
　　这是俩人第一次真正聊起瑶瑶的事，如果没有这段童年往事，也许现在的秦子蛟是一个开朗的人，拥有正常的感情观，能自然和没有负担地接受爱与被爱，可现实里没有“如果”，现实是秦子蛟给自己上了一道枷锁，拒绝所有好的体验，只为了从心理上补偿瑶瑶。
　　幸好瑶瑶现在长大懂事了，幸好秦子蛟遇见了自己，否则他也许会一直这样下去。
　　俩人似乎心有灵犀般，秦子蛟感慨道：“幸好我遇到了你。”
　　罗睿摸了摸他的脸：“瑶瑶会站起来的，我们也会好的。”
　　秦子蛟露出一个温柔的笑容。
　　十月初，俩人一起飞到了三亚，住在了一个半山腰的度假酒店，这里可以俯览整个三亚湾的风景，比起海边的炎热，山里还很凉爽。
　　“哇，景色太棒了。”罗睿站在阳台上，一阵风吹过，通体舒畅。
　　“这里真安静。”秦子蛟呼吸了一口新鲜的空气，心情看上去很好。
　　“我们把买的吃的整理一下放冰箱吧，酒店的菜吃腻了，我们就自己做饭。”
　　俩人忙活完后，各自洗了个澡。罗睿倒了两杯酒，他们躺在阳台的躺椅上，面冲着灯火璀璨的海湾，享受着晚风的吹拂和香醇的美酒，漫无边际地聊着天。
　　罗睿知道了很多秦子蛟小时候的事，他迫不及待地想了解更多，他想他就算不是世界上最了解秦子蛟的人，也一定能排进前五名。
　　聊着聊着，罗睿就有些困了，在加上酒精的作用，有些昏昏欲睡。
　　秦子蛟捏了捏他的脸蛋：“想睡觉了？”
　　罗睿憨笑道：“好舒服，不如就在这儿睡吧。”
　　“会感冒的，山里晚上冷，进屋吧。”
　　“你抱我进去。”罗睿朝他伸出胳膊。
　　秦子蛟弯身将他抱了起来，走进屋里，放在了那张大床上。
　　罗睿勾住他的脖子，迫使他也倒在床上。罗睿一个翻身压到了他身上，坏笑道：“花姑娘，让爷仔细看看。”
　　秦子蛟笑了笑，笑容似乎有一丝僵硬。
　　罗睿低头含住他的唇，辗转吸吮着，暧昧的气氛升腾起来。
　　俩人抚摸着对方，他们曾经也到过这布，所以还算熟练，但秦子蛟的动作似乎总有些迟疑，罗睿敏感地察觉到了。
　　当罗睿试图脱秦子蛟的裤子的时候，秦子蛟顿了顿，明亮地目光一眨不眨地看着罗睿，脸色微红，张了张嘴想说什么，却又忍住了。
　　罗睿心里不安起来：“怎么了，你不想做吗。”
　　“我……我不确定。”
　　“这有什么不确定的，你喜欢我吧？你说想我，你说喜欢我待在你身边，你喜欢我吧。”
　　“我喜欢你。”秦子蛟正色道：“我其实不知道怎样算喜欢，但你是唯一一个我想24小时看到的人，我想这就是喜欢，可是……”
　　“那你犹豫什么呀。”罗睿捶了他一拳，又愤怒又羞恼：“没有你这样喜欢别人的，你是怕自己会软下来吗。”
　　秦子蛟脸色通红，算是默认了。
　　罗睿的胸口上下起伏着，他恶狠狠地瞪了秦子蛟几秒，突然像豁出去一般，将头埋了下去。
　　秦子蛟一惊，想阻止已经来不及，身体大受刺激：“罗睿，你不用这样。”
　　罗睿充耳不闻，摸索着挑动秦子蛟的感觉。秦子蛟很快就有了反应，而且是前所未有的反应。
　　罗睿为了今天，恶补了好几天的GV，他反正是不打算要脸了。
　　秦子蛟在他明显主动而笨拙的带领下，终于完全放开了。
　　当罗睿疼得眼泪都出来的时候，秦子蛟却大受刺激，好像突然开窍了一般，在原始本能的驱使下开始了大力的征伐。
　　罗睿以为他们的第一次会非常痛苦和仓促，他刚开始的时候确实有些痛苦，但却一点都不仓促，秦子蛟就像发现了新大陆一样，跟之前的他判若两人，做起来没够，压着罗睿折腾了半个晚上，直到罗睿在强烈的刺激下晕厥。
　　第二天醒过来的时候，罗睿感觉全身跟瘫痪了似的，不对，瘫痪了是既动不了，也什么都感觉不到，他现在是勉强能挪动一点，但浑身都疼。
　　想起昨晚发生的事，他害羞之余，心里忍不住大骂秦子蛟，说好的对男人没兴趣呢，说好的心理上的直男的，为什么插进来之后就不一样了？
　　秦子蛟体贴地把早餐端了进来。
　　俩人对视的一瞬间，纷纷闹了个大红脸。
　　罗睿一把用被子捂住了脸，整个人蜷缩了起来，他真的不敢看秦子蛟。
　　秦子蛟把早餐放在床头，然后人在床边坐下了。
　　俩人足足沉默了有一分钟，秦子蛟才小声说：“饿不饿，吃点饭吧。”
　　罗睿在被子里摇了摇头。
　　“别捂着了，该喘不上气来了。”说完伸手去拽被子。
　　罗睿捏着被子不松手。
　　秦子蛟硬是把被子拽了下来，罗睿连脖子都红透了，他闪躲着不敢看秦子蛟。
　　秦子蛟也没好到哪儿去，僵硬了半天，才搂着罗睿的腰，把他拖进怀里：“你别这样，我更不好意思了。”
　　“那、那你出去，咱俩互相冷静一下。”
　　“不行，显得太没用了。”秦子蛟亲了亲他的头发：“疼不疼？”
　　“你、你别问了。”罗睿恨不能找个地方钻进去。
　　“不好意思，第一次没控制好。”
　　“你不是之前还怕自己硬不起来吗，怎么昨晚就那么……”罗睿说不下去了。
　　秦子蛟眼神闪躲着：“我、我没想到会这么……这么舒服。”
　　罗睿也不知道该不该高兴，秦子蛟开窍了是好事，可做爱不会都是这样的吧，要是每次都这样，他得死在床上。
　　秦子蛟轻轻给他捏着腰，柔声道：“我知道那些人为什么喜欢做这个了，但我不想跟别人，只想跟你。”
　　“你也别想跟别人。”罗睿有些窃喜，终于鼓起勇气抬起了头，在秦子蛟唇上啜了一口，小声埋怨道：“你累死我了。”
　　秦子蛟的笑容里略有一丝得意，他不知道如何回答，只能一下又一下地亲着罗睿的脸颊、嘴唇，仿佛有满腔的感情无法说出来，只能这样表达。
　　这招奏效了，即便他什么也没说，罗睿却感觉到了那份温柔和情愫。
　　他轻轻咬了秦子蛟一口，撒娇道：“喂我吃饭吧。”
　　“先去洗脸刷牙。”
　　“你背我。”
　　“顺便洗个澡吧。”
　　“好啊。”
　　“一起洗吧。”
　　“好……啊，不，我自己洗。”罗睿戒备地看着他。
　　“一起洗。”
　　“不，我自己洗。”
　　“一起洗。”
　　“不，我自己……啊啊我自己洗――”
　　浴室里传来的笑声，每一个音符都由甜蜜与爱意谱写。                        
作者有话要说：完结啦~~~真的完结啦~~~~阿哈哈哈哈哈哈我终于能稍微轻松一点了！！！
咱们下篇文见！！！！爱你们么么哒=3= 

