---
title: 何新：我向你们的良知呼唤
abbrlink: 99487c46
categories:
  - 转载文章
date: 2021-06-05 12:04:11
draft: true
tags:
---

# 我向你们的良知呼唤——何新在北京大学对1990届毕业生的演讲（节选）



## ......

## 二

 

何：………………

有人可能反驳我，说我受中国大一统的思想影响太深。说中国分裂未必不是好事。各地分散开，可能倒有利于经济发展。

无独有偶，曾经有一位外国人也对我发表过非常类似的看法。他说如果中国分裂，可能有利于经济发展。但是我反问他，为什么美国的各州不搞分裂，反而现在还要与加拿大、与拉丁美洲联合搞区域共同体呢？西欧各国自古倒是分裂的，为什么现在要通过欧共体走向欧联邦呢？

我确信，中国如果发生国家分裂，在数十年内的前途将只有一个，那就是发生割据和频繁的内战。人民将为这种分裂付出生命鲜血和经济倒退的巨大代价。事实上我很怀疑，**这一套所谓“大一统”是落伍观念，不利于经济发展的理论，就是某些发达国家的战略家，有意识地灌输给中国人的。目的，就是要为摧毁中国，分裂中国预先提供思想武器和舆论准备。从而彻底剥夺掉中国赶超先进国家的发展机会。**

…………

我警告人们，90年代可能不是一个做美梦的时期，而是一个充满前所未遇的巨大危机、困难和挑战的时代。我提出了一个警醒的问题，这就是“**中国现代化和美国、日本及发达国家的战略利益相矛盾**”。

我当时认为有必要警告人们：有许多迹象表明，让中国陷入内乱和分裂局面，可能正是世界上一些有争霸世界战略意图的国家所期待看到的。在这类国家中，最应当注意的是美国和日本。

我说，如果认真反省美、日近年来对中国实行的全部政治、经济、技术和文化政策，我们就可以很深刻地意识到他们的对华战略始终是深谋远虑、意味深长的。

在他们眼中，中国人仍然是劣等民族，中国文化是弱者文化。而我们近年的所谓文化反思恰恰给外国人提供了蔑视中国的新论据。我们正在心理和政治上从事自我摧毁！

实际上，当中国为谋求现代化和经济高增长目标，而把寻求资金、技术的目光投向美国日本时，我们忽略了极为重要也是极为关键的一点。**中国经济、军事力量的强大，无论对美、日还是对西方列强，都只能意味在东亚形成一个新的超级大国。延滞或阻遏这一进程，必然成为他们真正追求的世界战略目标。特别是当苏联由一个进攻型的超级大国，衰弱成为地区性国家以后，以中国牵制苏联将不必要。**

我对我当时发表的这套东西感到很自豪，我在历史面前没有愧色。它们发表出来在当时的舆论界无疑是一种不和谐音。但它们经受住了近年历史发展的检验。今天我介绍这些，并非意在炫耀。我只是想让大家知道历史是有逻辑的，是可以预测的。大家可能都还会记得1988年的思想界是什么情况？种种崇洋媚外、主张全盘西化，而中国人对自己的文明传统自轻、自贱、自虐、自我丑化的各种“新观念”、“新方法”滚滚而来，有势不可挡之势！

这些材料，我想你们的资料室会有。你们可以查阅一下。看看我刚才讲的有没有瞎话。顺便说明，当时我也把它送交了一些领导人。当然，我知道这是不合时宜的。我准备为此吃板子。果然，后来有人传话告我，**当时主持工作的领导警告我，不要危言耸听！**

………………





## 三、什么叫清谈误国？

 

何：………………

但是，最近我收到了一封读者来信。这封信出自广州地区一个匿名的知识分子。信中如是说：

“我也不相信什么自由民主，我也不相信什么严××之流的那一套理论。但是我同样不能支持你。我认为，中国应该大乱一下了！不乱不治。人口那么多，社会结构和政治组织那么腐败，不死他几亿人，不乱它一百年，不乱深乱透，如何能获得新的生机？让大毁灭早点降临于这个民族吧！毁灭是再生的唯一希望！只有大动乱，才能导致现存社会结构的突破，这是中国的唯一希望。所以我认为你是阻挡历史之潮的反动派！就是经历几十年动乱与战乱，也不像你描绘的那样可怕！”

读完此信，我有一种感觉，这是一个冒充上帝的人在说话。这封信现在在某报一个编辑手里，我一直建议他们登出来，让人们知道什么叫做冒充学术的狠毒和残酷！好一个“死他几亿人，乱它一百年”！这不是人类的声音，更不是上帝的声音，而是真正的恶魔之声。就发散在我们周围，而人们却还是懵懂不觉！

对这种人，我的答复其实很简单。**那就是由你自己做起，请你首先自杀，为中国人作一个减少人口的楷模！**凭什么别人都该死而你却该活呢？我憎恨清谈误国。这种讲起来头头是道，一实行就要杀人的理论，就是清谈误国的典型样本！这些年社会科学理论很兴旺，各种各样的新理论都出现了。有好的，但也有添乱的。我这人玩世不恭。人家称我是什么学者、什么研究员，我记得过去在北大的讲台上就讲过，此类头衔，渺不足道。除了混碗饭吃，别无价值。如果必要，我随时弃之如敝屣。所以你们可能听说过，去年我曾想辞职，这个打算并不作废。

说实在的，我本来没想当什么学者。我读书著文的初衷，本来是想求真知，辨是非，追求致学术于进步，致人生于改善。但殊不料竟触犯了一些学术山门、政治山头的既得利益。有个外国记者和我谈话，他看我为现在中国的政策辩护，说：你怎么为共产党辩护，你是共产党吗？我说不是。为什么不是？我说我从来没作过申请啊，没想过这个问题，我无意从政。我对政治本来不感兴趣。那么为什么发表政论？那实在是出于不得已。举个例子，如果我和大家共同住在一个房子里，这个房子破旧了。旁边有阔老们的高楼大厦。我们存在于这个地方，碍了阔老们的事。人家就总想拆我们的房子。而这房子里和我合住的伙伴也告诉我，说咱们这个房子太破了，咱把它拆了吧，拆了也盖阔老那种高楼大厦。我反对，我说，我们目前还没有钱。我们这个家底还不厚实，我们不应该和那些阔老攀比。可是你们已经拆起来了。这时，我能不能站起来喊一声：对不起，我反对你们！而那些阔邻居们却兴高采烈，他们在旁边鼓励和助威，说：“干的好，小伙子们！这破房子是早该拆了。看看我们的高楼大厦，不拆你们就永远不会有！”他们帮你们骂我，说我是混蛋，反对你们住新房子。我想你们知道我讲这故事是什么意思。我为什么是现在这个立场？因为我必须维护我们住的这个房子。我无意于政治，我不想当官，我不想给任何人拍什么马屁、当什么走狗。但是要拆我们合住的房子，我能不讲话吗？！

（学生笑）

……………………

  

## 四、殷鉴不远

 

中国的前景如何？两年前人们很乐观。后来连续发生一系列问题，有人说，这些问题都是由于改革不彻底，由于政治改革没有走到前面造成的。真是这样吗？大家可以睁眼看看目前的东欧和苏联。他们的改革不能说不彻底吧？政治改革也走到经济改革的前面了吧？怎么样呢？破产、倒闭、失业浪潮席卷这些地区。国破邦离，饥寒交迫。许多人单纯从政治制度演变的角度评论东欧的变色。但以我的看法，我认为东欧面临的困局，实际是工业破产、经济崩溃。是目前世界性经济大变局、世界经济危机的一个组成部分。其前景只能是以依附的垂直关系，或作为债务奴隶而隶属于西方发达国家集团。殷鉴不远，在夏后之世！

但有人说，为了民主嘛，总要付出一些代价。目前它们这种情况只不过是一个过渡。这话真是太美妙了！但试问，**第一，这苦难的国家混乱、民族分裂、经济崩溃的“过渡时期”，时间到底需要多长？三年，十年，有希望吗？**第二，什么事情不是过渡啊？我也可以跟你们说，中国现在的困难，也是暂时的，是个过渡。但是你们就不爱听吧？那么为什么对那边的情况这样讲，你们就相信呢？人就是喜欢自己骗自己。

刚才我引用了广州那个人的来信，他说中国啊，现在需要一种变乱、突破，来打碎现存这个结构，在这个基础上，才能给中国带来生机，进入到一个新时代。但我这个人喜欢务实，我是从东北的农民堆里滚出来的。我不会算那么长远的账，我只会算一个眼前的账。你说三十年后世界将如何好我不知道，也许我看不见。我能看的就是眼前。按照他开的那种药方，眼前中国就该发生天下大乱、兵荒马乱、烽烟四起，人们流离失所。你们愿意不愿意接受？不都说社会主义如何不好嘛？社会主义究竟好不好，我也不知道。我只知道它作为现存制度维系着千百万人的衣食住行，生存命运。有人说，一种制度好比一件衣服，感觉不好就可以换上一件。但我看不对！**一种制度是长在社会上每个人的骨肉里的。你硬拔掉它，就要流血！就要付出生命的代价！**所以，我期待于对现状的改良而不是动乱和推翻。…………我说共产党、社会主义怎么样我不知道，我只知道，它现在维系着千百万人的身家性命，包括你我。如果真的天下大乱起来，你爹我爹将没处领退休金、养老金，他们住的公房啊，将来产权私有化，又没有秩序，不知道将交给谁。千百万的公务员、工人、市民，在动乱中将失去生计，流离失所。闹吧，大乱以后，社会正常经济联系将破坏，银行将发不出贷款，人民币崩溃、信用崩溃，银行关门，工资停发！现在有些国家就是这种局面。许多人讲，目前经济有困难，一些工厂不景气，停工待料。我知道。但是我还知道一点，乱吧，上街吧，上街的结果，你们现在停工待料，还有人给你发工资。但天下大乱三个月，如果哪个地方还能给你发一分钱，那就是奇迹。也许“美国之音”会给你发钱？也许靠美国的救济面包能养活10亿人？好，如果是这样，我们都到美国人那儿，到美国大使馆磕头去！

我这个人目光狭隘，就认实在的东西，高深的那套玩艺儿我是不懂。我知道的东西就是这么一点普通人过日子的道理。我是农民嘛！

（学生笑）

何：…………但美国管你中国的事情干吗？中国这么穷，当殖民地都没人要！

也许是当殖民地都没人要。这就更表明，中国的前途只能靠自己！然而如果中国今天的制度解体，如果中国四分五裂，等待中国的将绝不是富裕与光明。如果打个比方的话，那么我可以断言，中国的前途只能是如下样板的合成：**这就是经济的非洲化（缺水缺粮的荒漠化）！债务问题的拉美化！政治动乱和内战频仍的黎巴嫩化！许多中国人将流离天涯，成为现代巴勒斯坦人。**

（会场极其肃静）

………………但今后几年，三到十年，我可以肯定地说，是决定中国命运的时刻。中国的前途究竟会怎么样？甚至21世纪的世界上将来是不是还会有中国？两种可能，就是我刚才谈过的——完全取决于国家大局能否实现持久的政治稳定！我两年前在《明报》上发表的那篇文章，并未作废。如果动乱再度起来，如果社会失控陷入无政府状态，那么不管这是以什么名义发生和动员起来的，国家的前途只有一种，那就必然是兵荒马乱、诸侯割据，老百姓流离失所。

国家的命运掌握在我们每个人手中，让大家自己去抉择吧！



## 五、中国外部环境虎狼在侧

 

……………………

但是，你们是否看清中国当今所面临的外部环境，可以说是虎狼在侧！当你们这几年在激动地演讲、鼓动和造反的时候，我在作什么？我在读书。我读了一些书。特别是读了美国罗斯福时代以来关于美中关系，关于美国的世界地位，关于美国在本世纪末和下世纪所追求的世界目标的书。

读完这些书以后，我明白了一些问题。这就是最近我和那个法国记者在谈话的时候说的：民主也好，人权也好，作为一种价值或理想很宝贵！但人们要警惕，不要让那种有世界图谋的国家，利用它们作为策动他国内乱的口实，达到乱人之国，灭人之邦，不战而屈人之兵的战略目的！

现在，关于世界的前途问题，你们从各种各样的书刊和报刊上，可以读到很多说法。无非是两种，一种悲观；一种乐观。现在好像是乐观的占主流。西方有人认为，第一，社会主义和共产主义制度，即将从地球上永远被清除出去。第二，模仿西方政治模式的民主化运动，是不可抗拒的历史潮流。这个观点可以从国外的很多报刊杂志上（台湾、香港、美国之音）看到和听到。而这两种信念，也渗透到中国很多知识分子的思想中。我现在先不评论这两个观点，但是明确地说，我不同意它们！我对世界前景，从长期说是乐观的。但从近期看，却很难乐观。我没有看到可以乐观的根据。我看世界正面临前景莫测的巨大变局。世界如此，个人何足道？当然是——无所谓。

（学生，笑）

何：（也笑）我说无所谓的意思是，我不怕那种要暗杀我的威胁。当然，如果有一天，把我干掉，有人会高兴。美国有人就会高兴。我给你们讲一件真事。我的一个亲属在某国留学。有一个相当有权威的外国学者请他吃饭。他是打工的自费留学生，时间就在前不久，今年4月间。那位学者说：何新这个人，我们知道他的能力，我们知道他非常聪明，但是他被共产党收买了。他很危险。我们都是他的朋友，我们替他的命运担心。

你们知道，“美国之音”播过骂我的文章。法国巴黎电台、英国BBC点过我的名。香港、台湾的刊物就更不用说了。有一个西方记者亲口告诉我，1988年我在《明报月刊》的文章发表，当天就被日本、美国、苏联在港新闻和谍报机关传报各国。他们干嘛这么注意我？无非是我作为一个普通中国知识分子，站在中国人自己的立场上讲了有利于中国人的话。因为我揭露了他们对中国心怀叵测的战略意图。于是他们就要毁掉我！我今天正式宣告，如果我有一天失踪、被绑架、被暗杀、甚或发生“自杀”，那都将是毫不奇怪的。如果发生这种情况，我也不要求你们承认我。但是，我的文字，我的作为已经留在了历史上！我对得起你们，无负于这个民族和共和国，也对得起我的良心。这就够了！

（场上发出掌声）

我再告诉你们一件真实的事情。有一位非常有名的西方作家，她是我所遇到的真正热爱中国的外国人之一。她在外国读到了我揭露西方对华战略意图的论文，她说：“你写得非常好。但这话只能由你来讲，如果是我讲出来，我就要被悄悄地这个！”——她用手作了一个抹脖子的动作。

（学生低声议论）

对不起，我无法透露她的姓名。你们也许想不到吧，这就是现代民主的另一面！现实的世界并不是一个平等关系的世界。国与国间的关系，有水平的关系，也有垂直的关系，在经济政治上都是如此。有一个七发达国俱乐部，那就是今日世界经济的七个特权国、主宰国。美国就是他们的头。说到底，美国全球意图的根本目标是什么呢？是全球民主吗？是世界各国共同富裕和维护人权吗？美国有一个迪斯尼乐园，而这一套意识形态，也就是美国战略家提供给世界的另一种迪斯尼神话。

美国全球战略的根本目标是什么呢？从远期看，最终就是要在全球建立一个以美国为核心和担任政治领导，囊括全球的一体化的经济政治体系，也就是“通过一个拥有一个中心首都即华盛顿的中心大陆——北美大陆，从自然地理上支配全球”。我说这个话，一定有人认为这是耸人听闻，你怎么知道？我告诉你们，这句话，是从美国人的书里抄出来的，这本书就是美国战略家布热津斯基写的《竞赛方略》。

这本书是写给美国的国会领导人读的，那个时候美苏还在竞争，东欧的阵营还没有解体。这本书中有一章，标题是“争夺欧亚大陆”。你们要想了解美国的世界战略吗，与其去读布什公开的施政文告，不如多读些这种书。这本书第一章的题目叫“帝国冲突”。什么叫帝国冲突呢？有一个词，许多人认为已经过时了，就是“帝国主义”。但是这部书的第一章就讲这个问题，而且开宗明义。他告诉美国国会人士：美国和苏联的斗争，并不是像人们通常想象的那样，仅仅是两种意识形态、两种社会制度的斗争。也就是说，冷战的真实涵义，不仅是社会主义、资本主义两种制度的斗争，也不仅是马克思主义意识形态与民主自由价值观念的斗争，说到底是由谁来主宰全球大陆、世界市场，由谁来建立这个世界帝国的斗争。这是两个主要帝国为争夺全球统治权力而战的斗争！这本书里有两张地图，非常有趣，分别是以美国为中心和以苏联为中心看到的世界。世界地图翻了一个角度，就把这个目的非常鲜明地突出来了。

还有一个美国战略家叫斯皮克曼。他早在1944年写的一本书中，就揭示了世界战略斗争的这一内容。这本书的名字有意思，叫《民主与和平的地理学》，1944年出版的。在这本书里，作者试图为美国决策集团设计美国在第二次世界大战结束后的扩张战略，这就是著名的地缘战略。他清晰描述了美国应追求的世界地位，美国将会遇到的主要对手，以及美国必须拓展的新领地。他说，作为历史上的唯一一个世界性的民族，美国应当成为民族多元化、太平洋中心区域、世界新秩序的中心枢纽。只有在那个时候，美国立国者的伟大抱负才能实现。“我们的抱负不是追求一个多民族的世界，而在于完成世界统一的使命。”

由此我们可以体会美国人的战略精神。说实在的，我对美国有一种很矛盾的感情。一方面，我很钦佩它，它是那么有力量，那么强大，对吧？它的民族是世界化的，它能容纳很多东西。但是我也非常警惕这个国家。因为它那赤裸裸的弱肉强食哲学，它那种以帮助各国人民实现民主、人权、自由选择为名，而煽动内乱，贯彻自己战略目标的假仁假义和伪善！

## ……



## 七、爱国主义是否过时了？

 

现在流行的看法是外国月亮比中国的圆，外国人对中国人比中国人亲！

可是据我知道，那些身在外国的中国人未必有这种体验。事实上中国人到了西方以后，心情往往是矛盾的，一方面可能钦佩、羡慕别人的发达。另一方面又有一种切身的非家园感，缺乏归属感，寄人篱下之感。叫做梁园虽好，不是久恋之家。你勤奋苦干，也许可以挣个几万美金，但是你却不容易挣到西方人、日本人对你的认同。结果定居了几代，还是被看作外国人。华人参政在美国是个大新闻。这是新闻本身就说明了其稀罕。我们的传播界对此类新闻也极乐于传播，似乎以此可以获得某种中国人的尊荣。以别人的价值为价值，以洋人的承认为承认，这本身就是自卑，就不光荣。你们不是有人崇拜尼采吗？可是尼采说过：价值由我出！我创造价值。这话有主观唯心论的色彩。但如果“我”不是只指个人，而是从民族的角度、国家意识的角度，敢于提出和敢于坚持独立的价值观，那么，这就是民族自豪感的基础！这样的民族、这样的个人、这样的精神，无论贫贱还是富贵，顺境还是逆境，弱小还是强大，才都是永远打不败的！

实际上，在西方人的眼睛里，对中国人在种族和文化上的轻蔑或歧视，始终是存在的。我们赞美李约瑟弘扬中国科学传统的工作。但是不要忘记，他的这一工作之所以获得重大的意义，恰恰是因为西方主流思想界普遍忽视或轻视古代中国科学。我认识一些西方人，所谓汉学家，包括某些自称是非常友好，非常了解中国的汉学家，但我几乎无往不在地注意到，他们拿中国文明当作一种早就过时的，像那种非洲木雕一类有趣、但却无足轻重的古玩。

**这几年我们在国外获奖的一些作品，引起西方发生“轰动效应”或者号称“走向世界”的某一类作品，有些其实是中国人自轻自贱自虐，而且往往是很矫情地自轻自贱的文艺作品，这甚至一时成为时髦的风尚。**怕得罪人，我不谈具体作品。

（学生议论）

当然，我也不是说凡在西方获奖的中国作品都是坏作品。西方确有一些知识分子是非常客观的、公正的（比如刚才我读的那些信）。但遗憾的是，他们并不总能把握西方舆论的主流。某些西方人认为中国文化只是世界文明的副流、支流，是已经被淘汰或必将被淘汰的！只有他们的希伯来、他们的希腊、罗马传统，才是正宗和主流，是常存不败的精神花朵。他们眼里的中国人，在文化和种族上是低能的，所以他们习惯于对我们用训诫、教诲的口吻说话。而我们这些年来，似乎也习惯了接受这一套口吻。

实际中国人应该有自知之明，如果我们不自强，我们是难以走向世界的！难以被世界承认！甚至就是被香港人承认也不容易。

我到香港去。香港大学有一个教授，他约我晚上到香港最热闹的海滩去散步。那里人很多，人挤人。他忽然推推我，说这儿人多吧？我说多。他说比王府井怎么样？我说还多。他说，你踢前面那人一脚。我说我踢他干吗？他说你踢他，看看他会不会像你们中国人，回过头来骂人？我当时一听，觉得很憋气。难道你不是中国人啊？他也许是开玩笑。但事实是，**甚至某些香港人也觉得他们在文明和价值上比大陆人（即所谓“中国人”）高一头。**这一点，看看香港的某些政论刊物也可以证明。那种刊物不是在那里居高临下地骂街，就是在教训或训示中国应该作这个、作那个。其实他们自己未必真高明。20年前他们不敢如此。现在他们眼里的中国人似乎是野蛮人。

这种事多了。我想在座的许多同学，在海外都有当自费留学生的同学、朋友、亲属。他们在国外感觉如何？除极少数外，恐怕是如鱼饮水，冷暖自知。我曾去过一个国家，主人临别时问我，见到什么来前没有想到的？我说，我在国内就听说来贵国打工的自费生很苦，特别是那些女孩子。但我没想到有的人处境竟是这么惨！

上次会见一位外国记者。这位先生上下发散着贵族气。我这人你们都看见了，土头土脑。他伸出两个手指头跟我握手，带着一种傲慢。上来他先跟我侃了一堆闲话：说什么他不关心政治，他只是从文化角度关注中国的民主和政治改革问题。但当我说民主啊，它就是政治！不但是政治，而且是战略问题。在今天的世界上，民主已经成了大国用来在一些国家内制造内乱的战略武器，这时候，他原来是这么坐着，（向后仰靠在沙发上）可是听到我说这些话时，他一下子就坐了起来。

他可能读了一些西方报纸上研究和评论我的文章，好奇而来找我。他想知道，中国知识分子中，为什么有这样的人，有这样一种观点呢？我知道他的来意，就像今天来北大之前，我也知道可能发生的事情一样。但是当我谈完这些观点的时候，却似乎出他意料，他赶快拿起笔来记录，在整个谈话的过程当中，他的姿态和调子，全变了。

他讲外语，不过我有一个非常高级的翻译，那个翻译很棒，一句盯一句。我讲的话很强硬。在整个谈话过程中，我的观点是他没想到的。有的话似乎触到了他的疼处。而在后面他的谈话就似乎变成了一种答辩。说实话，我那天和他谈完话的感觉是，我非常快乐，我跟朋友们说我今天痛快极了，没这么痛快过！我把这位傲慢的老外给炼了！

（学生笑，全场鼓掌）

何：那次谈话，本来他也许是想教训教训我。结果是我给他上课。而他反反复复在那儿重复的就是两个字。一个是“噢”；一个是外语的“是的”。直到最后在谈到西方知识分子问题的时候，他才试图给我一个反击。他最后的那个答话，我印象很深，我也不得不佩服他还是有水平。中间有一件事，让我很感动，什么事呢？我提到了一位外国作家，是他们国家的人。我刚说完，翻译译过去，他就迅速而本能地反应说：“谢谢你提到他！”这很体现了他的民族感情、爱国感情，以本国文化为自豪的感情啊。对这一点，我印象很深刻。反过来，我就想，要是我们中国人，会如何？假如外国人对我们提到孔夫子，我们会如何反应？我们可能会说：提他干吗？2000年中国落后，全是他造成的！别说了！

（学生议论，笑声）

何：这位记者最后留下一段话，算是给我一个反击，那话也非常耐人寻味。他讲得既傲慢又很有趣，还不失身份。他说：“**对于我们西方人来说，现实的中国是并不存在的，我们对它也不感兴趣。对于我们，中国不过就像一个巨大的屏幕。自从17世纪以来，我们带着幻觉来到它面前，然后把我们的各种幻想、愿望和感受，都通通抛到这块屏幕上。**”谈完这句话，不容我答复他就站起来，说：谢谢！（握手）从而结束了这次交谈。

这个话的含义是耐人寻味的。那里面仍然抱着一种对中国人的冷漠和傲视。你们自己去体会吧。后来报纸发表这次谈话的时候，把那段话删掉了。我觉得不该删。仔细玩味他的这些话，会知道他这里面隐含的意思：你们中国算老几？说实在我们对你们不感兴趣，我们之所以对它感兴趣，是从我们的立场和利益！

………………

有些概念，有些东西，明明它是对的，但是它现在居然臭了，包括“爱国”这样的字眼。爱国这样的主义，这样的意识形态，全世界各国、在各种意识形态下，都不能反对。但在我们这里，这些年，它居然会臭！谁提起来谁头疼，而且谁讲它就被嘘出去、赶下台。这本身就已经说明，国家已经危险到何等程度了。………………

我们都关注中国的发展，关注中国的前途，但是我们应不应该让我们的这种热情、这种追求，把中国引到一个非常可怕的局面当中去？这是我今天必须提请大家深思的。

 

## 八、中国人何处是家园？

 

有人说，中国那么穷，美国要你干吗？现在世界上最后一个殖民地都独立了，世界现在还有殖民主义吗？现在世界是什么潮流？对，20世纪的一个历史特点：政治的殖民主义垮台。正是由于出现了以现代社会主义运动为前驱的一系列历史运动以后，政治军事的殖民主义已经垮台了。但是今天，经济的殖民主义，却依然存在，只是换了新的形态。经济殖民主义，在西方人的著作里面有一个观念，叫做中心国家和外围国家的关系。就是中心发达国家用经济手段加政治和意识形态手段，剥削外围不发达国家的关系。这么一个世界经济关系，正在全球可以说是方兴未艾地发生。这是一个新的历史动向。很值得深思和注意！

谈到爱国主义这个问题呀，方××讲的那个话有点玄妙的意思。他说呀，爱国主义这个观念过时了，老讲爱国主义非常狭隘。今天的人应该是世界主义者。为什么呢？他说你看现在的跨国公司、资本都是世界化的。你看现在世界整个经济潮流，全球都在趋向一体化。还讲什么爱国主义呀！而且，人到这个国家定居、到那个国家定居，似乎很方便，很自由。世界正在变成地球村，还什么爱国不爱国，多么陈旧？

我注意到了这些情况。但是，资本无祖国，利益有没有祖国啊？利润有没有祖国呀？！投资哪儿都可以去投，利润也能随便流吗？最大多数的利润往哪儿流啊？是由发展中国家流向发达国家！这是有统计数字的。没有回流的利润，发达国家会来投资吗？对发展中国家，这是一个很矛盾的问题。一方面，你不能不要发达国家的先进的技术和资金，因为你要搞现代化、工业化，资金不够，技术水平低下。但是另一方面，你眼看着这个血，大量的回流回发达国家去。这是一种新的世界范围的斗争。这里面有两个问题：对于不发达国家来说，对于后起的要追求工业化和现代化的国家来说，面临着，第一不得不引进资本和技术；第二，要计算流多少血给他？流到什么时候？流到什么程度？是否会得不偿失？面对这么一个问题，这也是一种选择。你光看到那些跨国公司、资本的世界化，你还必须看到事情的另一面。香港有多少人吃大陆饭？！**说香港富足，我们不去谈别的背景，有多少人是赚你大陆的钱！空手道！白手起家而成了百万富翁？**知道吗？几年前我去过香港。我认识一些人，十年前还是皮包公司，十年后巨富，吃谁的？靠什么？靠资本主义的优越性吗？

中国一些青年人今天到世界各国去搞洋插队。但混得不错的能有多少？去了的有几个能够打入？比如说在美国定居的华人里面，有多少人可以打入他们的精英文化？打入那里的高级精英文化圈里？我们可以开个表，统计一下，美国多少人口？华人占的比例多大？这个华人精英的比例和那个华人在美国的总体比例，相称吗？大多数人呢？一流的人才，拿三流的报酬。如此而已。而且中国人很高兴，洋人赏给我们饭吃，这就是今天一些人的心理。我想我讲的都是实话吧？澳大利亚前两年那么多人蜂拥而去自费留学。有的发了财的暴发户也买了一个护照，买一个留学的那个卡，都去了。怎么样呢？澳大利亚是一个经济不怎么富足，但人力奇缺，劳力不足的半发达国家，它本身也要在亚太的经济圈里追求发展。它要追亚洲四小龙，劳力不足怎么办？巧妙利用留学生作杂工。解放日报前不久发表了一篇文章“狼鞋走遍了澳大利亚”，所谓狼鞋就是一种中国生产的旅游鞋。大量的中国留学生（自费生），穿着这鞋，从澳洲的这个角走到那个角，去谋求一碗饭吃，寻找工作。而且澳大利亚的政策才聪明呢，它让你半年交一次学籍登记，每一次都要上缴他一笔钱。这些孩子辛辛苦苦挣来的那点儿钱，养饱肚子以后，多数都交了学费，这是事实吧？

所以，闹什么呢？究竟哪儿是中国人的家啊？！我知道，有人说这个国家这儿不好，那儿不好，这有问题、那有问题，我们全看得见，但哪儿是家呢？哪儿是你的家园呀！美国好，是你的家吗？中国人不爱自己的家园，行吗？

现在，不错，已经没有军事政治的直接殖民主义，那多累呀！还需要军队，需要打仗。但是现在发明了巨额外债和跨国公司。你不是要发展工业吗？我借给你，国际高利贷。利滚利。现在拉美就是这个情况，大家都看到了，永远还不清的债务。拉美在地理上是美国的后院，一墙之隔，但穷困是惊人的。他们从富亲戚那里除了欠债，几乎没有借到什么光！我在新华社有一位常驻那边的朋友，他说那里某些国家，穷得简直不可思议。仿佛被现代文明所抛弃的地方。

**西方发达国家为什么如此热衷于插手中国的事情？为什么在中国拉一帮，打一帮，拼命制造政治分裂和民族分裂？其最终目的，就是推翻中国政府，培植一个亲美并仰食于美国的政权。如果中国政府采取亲美的路线呢？**让步啊？让步，美国对中国人就好了吧？我想告诉大家，**如果退让的话，美国将以经济利益为诱饵，以渗透攻心，又拉又打的方式，在中国寻找能够实行亲美路线的代理人。最终搞散中国。**

大家注意，这个工作现在已经开始在作了！现在中国呢？是个大核桃，这个核桃如果一敲碎它，就可以有选择地被国际资本一口口吃下去。

你这个核桃碍西方老板的事情，而且个头太大了！都说中国落后贫穷，但中国仍然是世界上有分量的一个大核桃。你们以为敲碎中国这个核桃以后，我们中国人就会幸福啊？就会得到源源不断的美元援助吧？满足有些人的黄金梦吧？

不。**中国制度的变色，统一政权的颠覆，只能导致经济破产、民族工业倒闭、公职员工集体失业，国家财富和资源有选择地被廉价拍卖给外来的阔老。**

我们看美国的一些影片，可以看到他们那里商业性竞争的残酷。两个集团为了争夺利润，你死我活。例如最近放映的“鹰冠庄园”，那是电视剧中的一部杰作，我认为它实际就是现代美国的一部《红楼梦》。鹰冠庄园是美国的象征也是缩影！那是几代人，曾是亲骨肉，为一块能带来巨大利润的土地，生死相搏的拼争。仇杀、阴谋、诽谤、造谣、暗杀、倾轧，尔虞我诈，你死我活，无所不用其极！什么公平竞争，自由民主，在巨额利润面前，都不存在了。那么一家人为了利润，都炼成那个样子，就更别说国与国之间了。而且美国的价值观念中还有一条，你没算计过我，你没斗过我，你失败了，那么你活该！你笨蛋！谁让你上当的？谁让你是二百五啊！你这个冤大头！

（学生笑）

这个世界始终是强者生存的世界。一千年前如此，一千年后还是如此。想生存就要发愤图强，而要图强只能靠自己。外人不会帮你，也没有义务帮你！中国人，中华民族，是真想富强，还是想在有一天成为那种被列强踩在脚下的冤大头呢？

所以，我的结论是，如果中国人不想自杀，真的不想在严峻的国际竞争中被淘汰，中国人就必须在社会主义和爱国主义的旗帜下团结起来，凝聚起来！

 

## 九、作人要作打不垮的人

 

何：我希望大家理解我，理解我今天感情很不平静。在今天的中国，知识分子的圈里，没有人像我这么挨人骂的！没有人像我这样左右被夹攻的。

其实我做了些什么坏事呢？我不过是个普普通通的人，既不比别人好，也没比别人坏。仅仅因为在政治和文化上，我持有与当今倡导潮流的某些知识分子中的政见集团不同的观点，有人就说，你是走狗！于是有人有意识地布置和发动了一个搞臭我的运动（我这样讲是有根据、有见证的）。人性中有三种最丑恶的感情，这就是嫉妒、仇恨和畏惧。而我却饱览了这些丑恶的东西。各种加之于我的诽谤、造谣、栽赃、人身攻击、政治诬陷，真是无所不用其极。（冷笑）这也是一场政治心理战。

………………

造谣诽谤，人身攻击，从来都是政治攻击的一种手段，古往今来都是如此！但这是卑鄙的手段，下流的手段，弱者的手段。有人集中对我造谣、攻击、谩骂，只不过说明有人特别怕我和恨我而已！

我知道他们目的就是搞臭我。可以说这是一种国际性的诽谤运动。目的达到了没有？相当意义地达到，历史上如此集中地调动各种政治宣传工具，不择手段地诽谤一个普通人，恐怕还很少有过。但是花这种本钱，说明他们受到了惊恐，有人对我既恨又怕。西方、港台某些政治势力如此注意我，无非是两点：**第一，他们发现我说破了一些事情，而这些事情是他们本来想作的，说破就不好做了。变戏法儿的人最恨戏法被人揭穿！第二，他们知道我在民众中有一定的影响力。所以他们拼命要孤立和搞臭我，以抵消我的言论的影响。**诽谤和人身攻击，这实际也是一场心理战。他们的推理模式是十分有趣的：

大前提：凡坏人的话都是错误的。

小前提：何新是一个混蛋加坏蛋。

结论：所以何新的话，中国人千万别去相信。

总之，就是试图以人废言。什么民主，什么多元化，什么尊重少数，什么绅士风度，统统不要了。最好让中国人认为，我说的话都是假话，这样人们才能跟着他们的目标走，最终像东欧苏联那样。

还有人骂我是什么“文痞”，什么这个主义、那个主义，也有人称我为什么“学者”，但那都不过是一个语言问题，命名问题。改变不了事物的实体，而只不过寄托和宣泄骂者的感情而已！我相信的是事实本身的力量、真理的力量、人民的力量。只要我讲的是真话，我将继续讲下去！无论他们怎样骂，我毫无悔意。我从小信奉的格言是，作人要作打不垮的人！

（何新看表）好了，该打住了。已经十二点多了。因为时间的原因，今天只能谈到这里。给大家留5分钟时间，请大家提问题。

如果没有问题，那么就到这里，谢谢大家！（热烈掌声）

今天刚开始的时候，我感觉到很多不友好的东西。（笑，学生也笑）

但后来，我发现真话还是有力量的，北大的同学也是讲理的。所以，我再一次谢谢大家，谢谢大家今天的合作！

（场上发出雷鸣般掌声）

我并不要求你们同意我今天讲的一切。你们回去可以想一想，议论议论。想一想我讲的东西是不是真的？是不是在理？我何新有一条，我从来不认为我说的是真理。我承认自己是一个充满谬误的人。这个骂我，那个骂我，都无所谓。我视之盖如霁月清风。如果回去想想不服气，那么还可以继续骂。我把自己的一切都托付给历史。信不信？将来看！

好，再谢谢大家！

（全场热烈长时间持续鼓掌）  

```c++
注：

30年前的今天，即1990年6月24日，何新在北大礼堂作了一次毕业前政治演讲。

这篇演讲明白晓畅、论理深刻，并且所下诸多预言均成现实，早已威名远播。

最近发现一篇此演讲稿完整版本，借其文播发30周年纪念之机，特别分享给各位。
```

