《老婆孩子热炕头》作者：水千丞


内容简介

带loli的灰大叔捡到混血王子的故事,叔受vs美人攻

丁小伟这辈子胸无大志，无非希望赚俩小钱儿，给他闺女找个称心的后妈，老婆孩子热炕头，这就不算白活。不想一时财迷心窍，捡了个身上镶钻的“鸭子”回家。这“钻石鸭”貌美知趣厨艺好，还会哄孩子，这要下边儿不多那让丁小伟闹心的二两肉，他的小日子就算齐活了。

此文狗血依旧，老千猥琐依旧，扛得住的都是奥义?真?汉子！！


内容标签：都市情缘 虐恋情深 豪门世家 黑帮情仇

搜索关键字：主角：丁小伟；周谨行 ┃ 配角：丁玲 ┃ 其它：现代，狗血，虐




1、第一章 ... 
 
 
　　丁小伟是给一家小贸易公司开车的。
　　公司专门跟义乌那边儿做水晶水钻的厂子合作，把原材料拿过来添加些设计，加工成成品。主要的客户都分布在两广一带，偶尔也能接到黑人哥们儿的订单。
　　丁小伟开始挺想不明白的，这怎么皮肤越黑吧，还越喜欢颜色艳丽的和闪闪发亮的东西，就说黑熊往头上插朵儿大红花吧，那能好看吗。
　　当他提出这个观点的时候，他的同事严肃的批评了他，并且反问他要是换成一只36g前凸后翘的母熊呢？
　　丁小伟点点头，真要36g了，谁关心花呀，只关心插了。
　　后来有一次他半夜接去打麻将的老板的老婆回家，路上差点儿撞着一个黑哥们儿，他算是彻底悟了。
　　黑灯瞎火穿着一身暗色衣服猛然窜出来，是真他妈的看不着啊。难怪说黑人全世界车祸死亡率最高呢，弄点儿明晃的颜色在自己身上，纯粹是为了生命安全。
　　他闲着没事就把这套理论在中午吃饭的时候跟同事分享一番，也就这时候能毫无顾忌的吹牛放炮，其他时间丁小伟真是起早贪黑地浇灌着祖国未来的花朵。
　　丁小伟在这家公司干了四年多了，他这个人平素里除了上班，把几乎所有的时间精力金钱，都贡献给了自己的宝贝闺女。
　　以前他老婆没跟他分的时候，他还有时间下班之后跟同事去喝喝酒唱唱歌胡吹溜哨一番，现在每天早上得负责把闺女送学前班，晚上得负责接回家，天天当爹又当妈，再英武的男人都磨萎了。
　　其实丁小伟要不是差着离了婚又带孩子还没几个钱，就凭他这相貌，这身材，花姑娘是大大地不缺的。
　　丁小伟真没少在个人问题上努力过。他经常积极主动的找公司的女性同胞给他介绍对象，要求也不高，年纪别比他大太多，也别小太多，正经过日子，对孩子好就行……当然，小身板圆润有肉一些就更好了。
　　开始也不是没有相过，可是大部分人一听丁小伟这都三十三了，存款没多少，而且带着的个孩子，还不会说话，长得再带劲儿这条件也是真次了，最后就都不了了之了。
　　丁小伟愁啊。
　　一个粗老爷们儿独自带孩子，而且还是个丫头，实在太辛苦了。他闺女不会说话已经是重大的打击了，万一心里发育再不健全，以后可怎么嫁得出去。
　　有一天他就偶然惊觉他的小玲玲坐着的时候居然学他一样劈着大腿。女孩儿这么坐多难看啊，他当时心里就别提多难受了，一晚上都没睡好觉。他就想，这要是有个妈教着管着，能这样吗。
　　被生活逼得及其窘迫的丁小伟，虽然一直胸无大志，此时却也有了短期和长期的目标。
　　短期目标就是挣钱，挣大钱。
　　长期目标就是娶老婆，娶大老婆。
　　至于怎么挣钱，挣大钱，他还没想好。
　　
　　口袋空心里鼓的人，都有个通病，爱幻想。
　　丁小伟就不止一次的幻想自己中彩票了，捡着金子了，天上掉钱了，被富婆一眼相中死缠烂打了，或者，或者比如他不小心帮了某个落魄贵族，贵族华丽变身之后对他感恩戴德死乞白赖的要报答他，这不也是电视上经常演的吗。
　　又当好人又有钱赚，这么便宜的好事儿也砸他头上一回呗。
　　幻想完了丁小伟还是那个该干嘛干嘛的丁小伟。依然是起早贪黑的伺候闺女和老板，税后工资二千三，趁着老板不用车的时候出去拉黑活赚外快的那个丁小伟。
　　他是打死也想不到，什么落难贵族急需帮助伸出你的手人间充满爱的戏码真的会发生在他身上。
　　那天赶巧，他把闺女接回家后，又被老板一个电话叫了过去，说让他把自己上初中的儿子送海边儿去，他们班组织在那儿烧烤。
　　丁小伟本来打算跟闺女玩会儿的，一听这是赚外快的机会啊，忙不迭的就骑着单车去了老板家，开了老板的车接上他儿子就往海边儿跑去了。
　　老板的儿子跟他说好了快要走的时候给他打电话，丁小伟满口答应着，开着车转个弯就接了个黑活儿。
　　夏天海边儿人多热闹，出租车不好打，这时候拉活儿最合适了。
　　他往市里跑了一趟后，又开回海边了，主要怕老板的儿子打电话他不能即使赶到。
　　顺着那一溜长长的海岸线开的时候，丁小伟就把车窗打开了，海风夹杂着温热的湿气，吹的人凉爽舒适。
　　耳边除了呼呼灌进来的海风之外，还偶尔伴随着烟花升空的怪异鸣叫。
　　丁小伟看着天空上绽开的绚烂的烟火，心里一动，想起了临走前他闺女委屈的小脸。
　　他调转方向盘，往一个海边公园拐去。那地方他记得常年有人卖烟花，有那种便宜的两块钱十根儿的，可以玩儿半天。
　　丁小伟把车随便停在了路边。
　　这地方说是公园，其实就是个露天的观景台。
　　除了个亭子之外就没有太多余的设施，人也少。但是情侣还偏就喜欢这种灯光阴暗到处都是死角的地方。
　　丁小伟路过一对亲亲我我的情侣时，心里一边儿泛酸一边儿骂他们傻-逼，谁不知道这里抢劫率可高了。
　　丁小伟找着推着小车卖烟花的，上去指着那个一小捆仙女棒问，“这个多少钱？”
　　“两块五。”
　　“操，这玩意儿都涨价了？”
　　那人笑笑，“现在啥不涨啊。”
　　丁小伟心里不大乐意，心想自己怎么会想要买这种两毛五一根儿烧几秒就没的东西，这不是烧钱吗。有那两块五不如买几袋牛奶了。
　　丁小伟转身就想走。
　　可是踏出一步他又犹豫了。
　　不就比预期多了五毛钱吗，买回去闺女高兴啊，平时也没给她买什么玩具，这个还是消费的起的吧。
　　丁小伟又转过身，拿起一捆放手里颠了颠，咧嘴道，“这样吧，我给你三块，你再送我个这个吧。”丁小伟说着就要去拿哪个像小筒炮一样的东西。
　　“哎呀老板！”那小贩连忙按住他的手，“你可真会开玩笑，这个要十五块钱一个呢。”
　　丁小伟嘴都乐歪了，“这么个破玩意儿十五块钱一个？”
　　“这个带色的，能蹿天，漂亮啊。”
　　丁小伟笑了笑，“能升天的就贵哈。”
　　那小贩也笑了起来。
　　丁小伟拆开那个仙女棒的包装，凑鼻子尖闻了闻，“老板，你这个没臭吧，我要拿回去给我闺女玩儿的，要是点了火不着怎么办，我也不能为了两块五，大老远再回来找你呀。”
　　“哎呀放心吧，这些都是好的。”
　　丁小伟闻着那一股霉味儿，就有些不放心，“不行，我得试试，你有打火机不。”
　　那小贩递给他一个打火机，“老板，你上下边儿沙滩哪儿试去，这里不让点的。”
　　丁小伟点点头，“行。”
　　他拿着打火机踩着石阶就下去了。
　　沙滩上三三两两的站了几对儿情侣，在那儿又笑又闹的，可快活的不得了。
　　丁小伟又眼红了，索性眼不见为净，绕过块儿大石头，挑了个僻静没人的角落，蹲地上点仙女棒。
　　一碰火那玩意儿?甑囊幌伦泳妥帕耍?别说是挺好看的，连火花带闪电的，把周围的一小片空间都照亮了。
　　丁小伟忍不住傻笑了起来。
　　用手挥动着在夜空下写字，直到那光亮燃尽最后一丁点儿时……
　　“哎我-操！”丁小伟大叫了一声，吓的一屁股坐倒在了地上，身上寒毛都竖了起来。
　　最后的一点光亮熄灭前，他似乎是看到了离他不远处的石头边儿，躺了个……人，脑袋上全是血。
　　丁小伟借着不太明亮的月光往那边儿看了看，确实，那人穿了一身黑衣服，不仔细还真注意不到，他刚才在这儿蹲了那么半天，都没发现。
　　丁小伟其实平时是个胆儿大的主，刚才实在是毫无防备给吓着了，现在冷静下来后，居然还能想起那个关于黑哥们儿的笑话。他就站了起来，把剩下的仙女棒塞在后屁股口袋里。咽了口吐沫，一步一步的往那个人走了过去。
　　他离近了，才发现那是个男人，穿着一身黑西装，身材很长，肩膀很宽，偏着脑袋趴在地上，一身湿乎乎的，脑袋上的血把旁边儿的沙子都给染透了。
　　活的还是死的。
　　活的还是死的。
　　活的还是死的。
　　丁小伟心里跟打鼓一样跳的贼快。
　　不管怎么样，作为一个良好公民，他觉得他有义务查看一下这人是死是活。
　　死了好办，打电话报警。
　　活的呢？
　　丁小伟愁了，要是活的，他见着了不得不救，救就得送医院，现在感冒发烧都能捞你个好几百，脑袋上开口子，得花多少钱啊。
　　丁小伟又犹豫，又有点儿紧张，他胆子再大，也怕把人翻过来看着什么缺鼻子少眼睛血呼啦的脸。
　　正犹豫呢，他突然听到了一声细不可闻的呻吟。
　　丁小伟神经一下子崩了起来。
　　得，活的，救人吧。
　　丁小伟赶紧蹲□去，把人给翻了过来。
　　那人果然还活着，身体虽然冷的跟冰块儿似的，但口鼻还冒着热气，只是看上去很虚弱。
　　丁小伟借着月光一看，发现这哥们儿的轮廓跟画出来的一样，又深邃又漂亮，他长这么大没摸过这么好看的人类。
　　不过现在也不是想这个的时候，丁小伟拍拍他的脸，“哎，兄弟，兄弟，你还好吗？”
　　那人呻吟了几下，竟缓缓睁开了眼睛。
　　丁小伟很高兴，“哎，你醒着呀，你还好吧，我现在送你去医院啊，怎么通知你家人啊，得叫你家人送钱来啊......”
　　那个在丁小伟眼里几近垂死的人突然不知道哪里来的力气，一把抓住了丁小伟的手腕，力道大的丁小伟觉得自己骨头都快断了。
　　“不能，去医院……”
　　“我-操不去不去你松手啊!”这给丁小伟疼的，呲牙咧嘴的。
　　那人手劲儿一点儿没松，依然在半昏迷的状态下重复着，“医院……不行……”
　　丁小伟双手都上去握着他的手，又掰又撸的，试图让他松开。
　　那人也就那一会儿的力气，跟回光返照似的，过了一会儿就又晕了过去。
　　丁小伟这才松了口气，抓着他手腕的手突然觉得摸到了什么东西。
　　丁小伟把他的手抬起来一看，虽然光线很暗，可是那在夜空中依然闪耀着高贵的光芒的东西，是正常人都不会看错的钻石。
　　那是一枚钻石袖扣。
　　丁小伟心里一动，把他的袖子撸上去，果然发现了一只闪闪发亮的钻表，一看就是贵得离谱的东西。
　　丁小伟虽然这辈子没穿过超过三百块钱的衣服，可是拜他的工作所赐，他认识很多值钱的石头。
　　虽然他们公司是做人工玻璃饰品的吧，但是老板很有先见之明，设计出来的东西都无限制的向国际大牌靠拢，或者其实也不叫设计，就叫抄。大牌好呀，又漂亮又时尚，官网一搜，图片一堆。他在公司干了这么多年，真正的珠宝没见过，图片倒是见过不少，什么蓝宝石红宝石钻石冰种翡翠他都叫得出一二。他清楚的知道人工水钻的亮度和真正的钻石有多大的差距。
　　丁小伟激动了，这个陌生的倒霉鬼脑门儿上突然刻了金光闪闪的俩大字，“大款。”
　　他知道自己是捡着宝贝了，这不就是传说中的有钱人落难急需帮助事后必定感恩戴德双手捧金报恩吗。
　　他赶紧憋足了劲儿把人从地上抱了起来，扛在肩上，摇摇晃晃的往楼梯上走去。
　　沙滩上的几对小情侣都惊讶的看着他，纷纷问这是怎么了。
　　丁小伟讪笑道，“我朋友，我朋友，喝醉了头撞破了。”
　　费了九牛二虎之力把人弄上车后，丁小伟立刻悔的肠子都绿了。
　　他忘了这人一身海水掺着沙子，脑袋上还直冒血，这真皮沙发不完了，他怎么跟老板交代啊。
　　现在再想把人弄起来也已经晚了，丁小伟悔的拿脚直踢轮胎。
　　现在想这个也晚了，丁小伟开上车就把人往自己家附近拉。
　　他家附近有个诊所，医生就住楼上，那老医生特别喜欢玲玲，跟他也挺熟的。
　　其实就算那个人不说，丁小伟也没打算送他去医院，他看他伤也不是很重，不但能说话还能抓的他手脖子差点儿断了，就冲这个，也肯定没事儿，去医院就太冤大头了。
　　一路上，丁小伟的思维朝着不能控制的方向狂奔而去。
　　他开始猜测这个人的身份。
　　在综合了他的相貌，打扮，和他遭遇后，他觉得这是个鸭子。
　　不能怪他想人不往好里想，实在是他呆的城市这个第三产业过于发达，据说少爷们的平均质量都普遍高于全国各地。就连他都曾经被人挖角过呢。只不过他那时候是正经良民，刚老婆孩子热炕头，哪敢呢，现在就算他想，这个年纪也没人要了。所以说这个城市不仅少爷多，有钱空虚的富婆也多，他手上那些东西，八成就是富婆送的。
　　然后这鸭子肯定被富婆的老公抓着了，痛打了一顿扔海边儿来了。
　　原谅他想象力贫乏，一个男的，长得这么帅，还爱打扮，穿的跟参加宴会一样，但却脑袋露个窟窿被扔在海边儿，除了他想的那种可能之外，他真猜不出这究竟是发生了什么。
　　丁小伟才不管他是从事什么职业的，反正自己好说歹说救了他，到时候他肯定得意思意思报答下自己吧，身上那些东西随便给他个什么就够了，多了他也真不好意思要。
　　丁小伟心里有些兴奋，不能乖他爱贪小便宜，他这不是做好事吗，说不定就能借此给他和玲玲改善改善生活呢。 




2、第二章 ... 
 
 
　　把人拉到诊所后，诊所果然是关门了，不过楼上的灯还亮着。
　　丁小伟就站楼下扯着嗓子叫了两声。
　　不一会儿就传来噔噔噔的下楼的声音，丁小伟听这声儿就知道是王大夫的外孙子。
　　果然一打开门，一长清秀的小脸露了出来，“丁叔？”
　　“哎赶紧给丁叔开下门，我有个朋友跟人打架受了点儿伤，叫你外公给看看呗。”
　　孩子把大门给打开了，“你把人弄进来吧，你等等我去叫我外公啊。”
　　丁小伟又费了大力气把那倒霉鬼从车里拖出来，把他歪歪斜斜的弄到了床上。
　　丁小伟看着这人高马大的俊男，累得直抹汗。
　　他心里就捣鼓开了，你可得好好报答我啊好好报答我啊。
　　不一会儿王大夫就下来了。
　　“哎呀小丁，这大半夜的，你从哪儿弄这么个人来呀。”
　　丁小伟一边拿卫生纸擦手一边儿说，“王大夫不好意思啊把你床单弄脏了，你赶紧给人看看吧，脑袋都出血了。”
　　王大夫到底是医生，注意力很快放到了病床上的人身上。
　　他动作麻利的查看了下伤口，“哎哟，得缝针。”他冲自己外孙子说，“把剃刀找出来，把他这块头发剃干净了。”
　　丁小伟刚要说什么，电话突然响了。
　　他一看来电显示就慌了，是老板的儿子。
　　他强自镇定下来，接了电话。
　　“喂丁叔叔，我们还有差不多半个小时就结束了，你记得来接我啊。”
　　“哎没问题没问题，我就在附近呢。”
　　丁小伟挂了电话找急忙慌的从王大夫哪儿顺了块儿抹布，“那个王大夫这个人就交给你了，我过一个来小时回来，我保证回来啊，我现在有急事先走了。”
　　王大夫叫了几声也没留住他。
　　丁小伟冲出去之后拿着抹布使劲擦着后车座，先把水吸干了，再把沙子拂掉。
　　可惜不管怎么弄，沙子还是弄不干净。
　　丁小伟急得满头是汗，眼看时间差不多了，也顾不得那么多了，赶紧开着车往海边儿赶。
　　紧赶慢赶的还是让老板的儿子等了十来分钟。
　　小子看脸色不太高兴，但也没说什么。
　　他直接坐到了前座，倒也没发现后边儿成什么样儿了。
　　丁小伟一路提心吊胆的把他送回了家。
　　等他上楼了跟老板交了差之后，丁小伟一个人躲在车库把后车座仔仔细细的擦了一遍，直到确定应该看不出来之后，才骑着单车往家的方向赶。
　　他这一晚上折腾的够呛，还好赶到诊所的时候，那人伤口已经处理好了，也没什么大碍，虽然脸色惨白，但看着睡得挺香的。
　　王大夫的外孙子才七八岁，就爬在那人的床边拿手指比划他的轮廓，然后语带新奇地说，“外公，他是混血儿，我知道。”
　　王大夫“哦”了一声，转头跟丁小伟商量，“小丁啊，这人没事儿，伤口不深，血都止住了，不过他也不能睡这儿啊，他要是你朋友，你把他弄回家吧。”
　　丁小伟为难的点了点头，想着回去怎么跟自己闺女解释。
　　王大夫的诊所到他家，就一百来米的距离，丁小伟以前从来没觉得这点儿路远，但是背上驮着一个人走这段路，而且还是个比他高比他重的人，真能把人累吐血。
　　丁小伟觉得这样财迷心窍的自己，挺丢人现眼的，可是他都把人弄到这儿了，要说前功尽弃，他又不甘心，再说大半夜的，他能把一个昏迷的病人扔路边儿去吗。
　　回到家他还没来得及掏钥匙，门已经一下子打开了。
　　小玲玲仰着小脸，不太高兴，在看到他爸爸背上还多了个人，立时瞪大了眼睛。
　　丁小伟讪讪笑了笑，费力的把那人弄进屋，放到了沙发上，“玲玲，关门，把门反锁上。”
　　小姑娘听话的拿钥匙把门反锁上，然后就蹦到他身边，那手语比划着，问她爸爸这人是谁。
　　丁小伟就说，“这个叔叔是爸爸的朋友，他出了点儿事，受伤了，现在要暂时住咱们家几天，这个叔叔很可怜的，玲玲别害怕啊。”
　　小姑娘点点头，看了眼那个人，又比划着问道，“他受伤了，他碰到坏人了吗？”
　　丁小伟点点头。
　　“他也是坏人吗？”
　　丁小伟傻眼了。
　　他一拍脑门儿，觉得自己二-逼的毛病又犯了。他怎么就没想过，万一这个人不是正路的怎么办。
　　他就这么一时鬼迷心窍的把人带回了家，谁他妈知道这人是干什么的。
　　万一是黑社会的，万一是小偷，万一是......
　　丁小伟不敢想了，越想越头大。
　　他怎么就这么蠢，当时看着就该直接报警对了，还把人弄家里来，这是想钱想疯了呀。
　　丁小伟懊恼的坐在沙发上，看着那个人发愁。
　　他的小闺女摇着他的膝盖，眨巴着眼睛看着他。
　　丁小伟摸摸玲玲的头，“洗澡了吗？”
　　玲玲点点头。
　　“这么晚了赶紧睡觉吧，即使明天不用上幼儿园，也要养成早睡早起的好习惯。”
　　小丫头乖巧的点点头，抱着丁小伟的脖子要亲他。
　　丁小伟故意拿下巴上的胡渣蹭了蹭小丫头娇嫩的皮肤。
　　小丫头发出了模糊的笑声，亲了他脸颊一下就噔噔噔跑回自己房间了。
　　丁小伟看着沙发上依然昏迷不醒的人，有些发愁。
　　他先站起来，把这倒霉蛋的衣服给脱了。
　　本来应该是挺板正的西装，现在皱得跟梅干菜似的，而且还潮乎乎的，要就这么裹身上一晚上，保准得发烧。
　　他脱衣服的时候就发现这人身材好没边儿了，看得他不由自主的有些嫉妒，心想这倒霉蛋可真够敬业了，就这鼓囊囊的胸脯，这硬邦邦的腹肌，平时没下功夫练不出来吧。所谓干一行爱一行，就冲着这脸蛋儿，这身材，得多招寂寞难耐的富婆稀罕呀，穿金戴银的可不是没有道理。
　　还好俩人身高没差太多，丁小伟给他换上自己的睡衣后，开始考虑他是个坏蛋的可能性。
　　最后他想出了个损招，他把那个人拿绳子绑起来了。
　　也没绑多厉害，就是把他两只手给绑在一起，再把他一只脚绑在了茶几上，想着他要晚上有动静，离客厅近的丁小伟在房间里就能听着。
　　做完这一切，丁小伟终于安安心心的睡觉去了。
　　
　　也不知道过了多久，丁小伟就给一阵乒乒乓乓的声音吵醒了，他一个激灵从床上跳起来，看着外边儿的天正蒙蒙亮，也就五六点的样子。
　　他赶紧跑到客厅，打开灯。
　　开灯的一瞬间他听到一声闷叫，丁小伟绕到沙发前，怔愣的看着摔在地上，手脚缠着绳子狼狈不堪的人。
　　那人脸色苍白，神情透着几分狠戾，正拿冰冷的目光看着他。
　　丁小伟见他长了嘴，喉咙里发出沙哑的声音：“你是谁，你想怎么样？”
　　丁小伟蹲□去，“你不昏过去了吗？怎么样，脑袋还疼吗？”带他回来的时候天太黑了，加上又累又紧张，就没怎么留意他的脑袋，现在才发现这人脑袋上的头发被剃得乱七八糟的，中间愣是秃了一块儿，别提多滑稽了，他忍不住上手想碰他脑袋，嘴上的笑意都忍不住了。
　　那人猛得往后闪去，冷道，“你想怎么样？”
　　丁小伟笑了一下，“你怕什么，我还能绑架你呀。你还不赶紧谢谢我，你脑袋开着窟窿躺在海边儿，要不是我把你捡回来，明天你该上报纸了。”
　　那人愣了愣，举起双手，“这是什么意思？”
　　丁小伟看了眼绳子，也有些不好意思，换成是谁，一觉醒来发现自己给五花大绑的，都得这么激动。
　　“我这不是怕你睡得不好掉地上去吗。”
　　那人瞪着眼睛，明显不信。
　　丁小伟也没有给他解开的意思，问道：“哎，你是干什么的，这是得罪谁了呀？你要打个电话给家人，让人来接你不？”
　　那人看了他几秒，脸上的表情慢慢恢复了平静，他把手举到丁小伟面前，“给我解开绳子。”
　　丁小伟“啧”了一声，摸了摸自己的半寸，“兄弟，我一时好心把你弄回来了，连你什么来路都不知道，不是我信不过你，我这家里还有孩子呢……”
　　那人闻言，缓缓地靠在了沙发上，沉默地看着他。
　　丁小伟被他看得有点儿发慌。
　　这人的眼神太犀利了，眼里明明没什么情绪，盯人却好像往肉里盯，被他这么看着，自己就不自觉的心虚。
　　丁小伟咽了口口水，“不是，你好歹跟我说说你叫什么，干什么的，哪儿人啊之类的。”
　　那人歪着脑袋，眼中波光流转，轻声开口道，“我不记得了。”
　　丁小伟一下子没明白，“什么？”
　　“我什么都不记得了。”
　　丁小伟傻眼了。
　　这他妈是什么意思？不记得了？那脑袋上的窟窿往外漏智商的吧，这就是传说中的失忆？真的假的？
　　丁小伟还不信，特别愣的拿手在他眼前晃了晃，“哥们儿，你没事儿吧，我看你挺清醒的。”
　　那人点点头，“我现在是清醒，可是我什么都想不起来了。”
　　丁小伟一屁股坐在了地上，跟看怪物似的那么看着他。
　　他脑子里第一个想法就是，这人不会是想讹上他吧。装着失忆，想在他家白吃白住，不然这么扯淡的事儿，要他怎么信呀。
　　那人还特别淡定，眼神一片清明。
　　“哥们儿，你开玩笑的吧。”
　　他摇了摇头，“我真的不记得了，你认识我吗？”
　　丁小伟呆呆看了他半晌，撑着地面站了起来，“我再去睡一会儿，等我醒了我带你看看去。”
　　那人叫道，“绳子。”
　　丁小伟回头冲他僵硬的一笑，“先绑着吧你。”
　　
　　“应该是猛烈撞击造成的暂时性失忆，也许过段时间就会恢复。”
　　医生皱着眉头琢磨了一下，得出了这样的结论。
　　丁小伟捏着兜里的检查单子，正心疼钱呢，就听到这么句模糊的诊断，真是气不打一处来。
　　“那他这样，得什么时候能恢复啊。”
　　“这就不好说了，有可能明天，有可能好几年，不过一般这种都属于短暂性记忆缺失，要不了多久就会恢复的，看运气了。”年轻的医生一边发短信一边说，头都不带抬一下的。
　　“我操。”丁小伟跟泄了气的皮球一般，半瘫在椅子上，看着一脸无辜的坐在他旁边的俊鸭子，觉得脑仁儿疼。
　　如果时光能倒流，他一定揪着昨晚上的自己扇两个大耳刮子。
　　让你财迷心窍！
　　让你财迷心窍！
　　捡了个记不起自己姓甚名谁的大活人回来，还他妈是个男的，如今赶走吧，自己太不是东西，留着吧，是能当吃的还是能当喝的呀。
　　丁小伟愁得直叹气。
　　俩人一前一后往家走的时候，丁小伟是三步一回头，用探究窥视的眼神盯着那人，试图从他的表情看出些端倪。
　　结果人家相当镇定，说失忆就失忆，一点儿不含糊。
　　到了家之后，丁小伟把昨天从他身上脱下来的湿衣服递到了他面前，“看看这个，想起来没有，在看看你自己手上那些值钱玩意儿，我可一样没给你动。看到这些能不能想起什么，说不定你有个身价上百亿的大爸爸，等着你回去继承遗产呢，你要真想不起来，你可就亏大发了啊。”
　　那人接过外套，拍了拍，突然把手伸进内袋里。
　　丁小伟看着他的手，果然，从里面掏出一张红色的卡片，已经被水浸得变了样子，软塌塌的一团，但看得出来应该是请柬之类的东西。
　　把那团纸翻开，上面的字已经模糊的无法辨认，只有最上方抬头的名字还勉强能认出来。
　　“周谨行先生？”丁小伟歪着脖子念了出来，“这是你的名字吗？”
　　那人摇了摇头，又点了点头，“大概吧。”
　　“行吧，你就暂时先用用吧。”丁小伟站起身，“走，我带你去公安局去，报下失踪人口。”
　　周谨行把外套扔到一边，一脸泰然的靠在沙发上，“真的要去？”
　　“为什么不去？得早点儿找着你家人把你领走呀，你家人该多着急呀。”
　　周谨行修长的手指一下一下摸着手上的戒指，冲丁小伟温和的笑道，“我还没问你的名字呢。”
　　丁小伟愣了一下，“我姓丁，丁小伟，叫我丁哥就行。”这长得好看的人是不一样，一笑起来真他妈蓬荜生辉呀。
　　“丁哥。”周谨行把戒指从手上摘了下来，“你救了我，还把我带回家收留，我不知道怎么感谢你才好，这个戒指你收着吧。”
　　丁小伟咽了口口水，眼神闪躲着，“那什么，也不是什么大不了，换成谁看你那样儿都得帮一把是吧，大家都是中国人嘛，哎你是中国人吧……”
　　周谨行似笑非笑地看着他，把戒指塞到他手里，“谢谢你。”
　　丁小伟脸有点儿红，以前觉得结婚戒指带着都咯手，现在这戒指握在手里，别提多舒服多自在了。
　　“其实不用这么客气，也就是顺手呗，嘿。”丁小伟一边儿说一边儿把戒指踹兜里了，心里边儿高兴的嗷嗷叫。
　　本来被他视为大麻烦的倒霉蛋，顿时金光闪耀的让他想敬礼，就连他那半秃的脑瓜瓢，看上去都贼英俊。
　　“那咱们现在去警察局？”
　　周谨行笑道，“警察局就别去了，去了我也不知道他们会怎么安排我，我现在谁都不认识，还就跟你算熟，我想在你家借住一段时间，你看行吗，丁哥。”
　　丁小伟此时心里眼里全是那枚戒指，这时候他说什么不行啊，尤其这左一声“丁哥”右一声“丁哥”的，叫得他也高兴，他脸都乐开花了，连忙点头道，“行，没问题没问题，你愿意住多久都行啊，别跟我客气。”
　　周谨行支着下巴看着他，也笑了起来。 





3

3、第三章 ... 
 
 
　　俩人正说话呢，玲玲房间的门吱呀一声开了，小姑娘身子躲在门后边儿，探着个脑袋好奇地看着他们。
　　丁小伟冲她招手，“闺女，来。”
　　玲玲跑过来，被丁小伟抱到大腿上，眼睛滴溜溜的看着周谨行。
　　周谨行也饶有兴趣的看着她。
　　小丫头给看得不好意思了，就把脸埋进丁小伟的胸口，逗得丁小伟直笑。
　　周谨行笑道，“孩子叫什么名字？”
　　“玲玲，丁玲。”丁小伟把孩子放下，“你陪玲玲呆一会儿，我去给她弄点儿东西吃，吃完了我带你去诊所换药去。”
　　丁小伟去厨房快速的煎了俩荷包蛋，热了个面包，一顿饭就算捣鼓出来了。
　　端着东西出来的时候，发现他的闺女正好奇地揪着周谨行被剃得深一块浅一块的头发，乐的咯咯直笑。
　　丁小伟喝道：“玲玲。”
　　小丫头立刻缩回了手，周谨行脸上依然挂着淡然的笑，“没关系，她很可爱。”
　　丁小伟把盘子放到桌上，“玲玲，来吃饭。”
　　周谨行瞄了一眼盘子里的东西，微微蹙眉道：“你就给孩子吃这个？”
　　丁小伟看了看那两个煎得很磕碜的荷包蛋，不好意思的笑了笑，“我哪会做饭，都是她妈走了之后我自己琢磨出来的。”说完之后，脸上的表情蒙上了几分落寂。
　　周谨行“哦”了一声，“你离婚了？”
　　丁小伟摸了摸头脑，“嗯，她妈跟大款跑了……嘿，女人不就这么回事儿，旧得不去新得不来呗。走吧，我带你换药去。”
　　周谨行看了看自己身上的衣服。
　　他穿得是丁小伟的，裤腿还是有点儿短。他是相当注意形象的人，头发被弄成这样已经够让他不舒服的了，再加上这么一身衣服，刚才去医院就被不少人围观了，现在实在不想出门了。
　　丁小伟也看出来了，“你进来，我给你找找合身的衣服。”
　　周谨行跟着他进了卧室。
　　丁小伟在衣柜里翻了一圈儿。
　　他衣服本来就少，翻来覆去也就那么几件，一时还真找不出合适周谨行穿的。
　　丁小伟看了看自己身上的运动裤，也就这条长一点儿。
　　“要不你穿我身上这个吧，运动服宽松一点儿。”
　　周谨行眉头轻轻皱了皱，对比了下自己身上的，无奈道：“好吧。”
　　丁小伟直接就弯身脱裤子。
　　周谨行表情怔了怔，下意识的往后退了一步。
　　丁小伟抬头看了他一眼，把裤子脱下来递给他，看着他不自在的表情，嘿嘿笑道：“哟，还不好意思啊。”
　　他接过裤子，一动不动地看着丁小伟，面上有几分尴尬。
　　丁小伟哈哈大笑道：“你小子属大姑娘的吧，不好意思什么呀，赶紧换吧，你这身上哪块儿我没看过呀。”
　　周谨行还是没动，“浴室在哪里？”
　　丁小伟嗤笑道：“你怎么这么事儿，赶紧把裤子脱了，我要穿你身上这条，省得我多洗一条裤子了，赶紧赶紧。”
　　周谨行微微垂下眼睑，长长的睫毛在眼窝上打下一片阴影。
　　丁小伟又催了他一句，他这才不情不愿的把裤子脱了下来，然后马上换上了运动裤。
　　丁小伟弯腰穿裤子的时候，一双笔直笔直的长腿全都露了出来，周谨行顺着他的脚踝往上看，看到修长的小腿，然后是骨骼突出的膝盖，结实的大腿，一直看到他紧翘的屁股和若隐若现的股沟。
　　周谨行的眼睛忽明忽暗，默默地把头扭到一边。
　　俩人穿好裤子了，丁小伟还不忘嘲笑他，“我上大学的时候一个宿舍十二个人，每天都一堆光屁股走来走去的，就你这样的，肯定天天被人扒裤子。”
　　周谨行笑了笑，没说话。
　　俩人换好了衣服，丁小伟又给他找了个帽子扣头上，这才出了门。
　　带他换好药之后，丁小伟又给他买了些日用品和衣服。
　　他这么抠门的人也难得大方了一回，毛巾都给他卖得十块钱一条的，只要一想到那枚蓝宝石戒指还在他兜里，他花钱就有了底气。
　　忙活了一下午两人回家的时候，手里已经提溜了一堆袋子，吃得穿得用得一应俱全。
　　丁小伟进了门就冲着自己闺女高兴的喊，“玲玲，爸爸今天给你做好吃的。”
　　小姑娘高兴地围着他们乱蹦。
　　丁小伟放下东西后，拿出了一本家常菜谱，自己躲厨房捣鼓去了。
　　周谨行把自己的东西规整好，一抬头，看到了丁小伟桌子上的手机。
　　他拿起手机，快速的浏览了一遍，发现这手机不能上网。
　　他默默把手机放回了原位，起身去了厨房。
　　丁小伟听着声音回了下头，手忙脚乱的叫着，“你坐着吧，一会儿好……我操！”他把肉扔进锅里时溅起来的油全嘣他胳膊上了，倒是一点儿没浪费。
　　周谨行走过去结果了铲子，“我来吧。”
　　丁小伟一边搓胳膊一边儿惊奇的看着他，“你会做饭呀？”
　　周谨行动作娴熟的切菜下锅，放料翻炒，别提多麻利多专业了，看得丁小伟眼睛都亮了。
　　他在电视上看过不少美女展示厨艺的场景，看帅哥下厨倒是头一回，没想到也挺养眼的。
　　周谨行即使是做饭的时候，背脊也挺得溜直，微微颔首，修长的手指挥舞着菜刀锅铲，也自有一股优雅的气质。就好像他不是在做饭，而是在雕琢一件艺术品。
　　这人和人就是不一样，丁小伟想。
　　他随口问道：“哎，你是中国人吗？”
　　周谨行歪着脖子看了他一眼，“是啊。”
　　“你是混血吧。”
　　周谨行头都没抬，含糊的“嗯”了一声。
　　“混血的长得就是好看，你这样儿的不去当明星都浪费了。”
　　周谨行笑笑，没说话。
　　“你没事儿多用用脑，赶紧把自己忘了的事儿想起来，谁家丢了你这么个漂亮儿子，不得着急死。”
　　周谨行专注地看着锅里的菜，嘴角缓缓扯出一个不易察觉地讽刺的笑。
　　
　　把一盘盘菜端上桌的时候，玲玲眼睛都看直了。
　　她打着手语问她爸爸，“是你做的吗？”
　　丁小伟道：“是这个叔叔做的。”
　　玲玲看了周谨行一眼，飞快地跑到自己的小书桌前，拿着笔划划划写了几个字，然后又跑了回来，把纸递给周谨行。
　　上面歪歪扭扭的写着几个字，“叔叔以后也做饭吧。”
　　周谨行忍不住笑了出来，摸了摸她的脑袋，“好。”
　　丁小伟撇了撇嘴，“闺女，你嫌爸爸做得东西难吃是不是。”
　　小丫头咧嘴一笑，跑到厨房去拿碗筷了。
　　周谨行看着她的背影，随口问道：“几岁了？”
　　“快五岁了，上学前班呢。”
　　“能听见，但是不能说话？”
　　“嗯。”丁小伟闷声答道，“小时候发烧给烧坏了，不是先天的。”他似乎是不想多说，夹了口菜，竖着大拇指道：“靠，做得这么好吃，你生前……不是，呸，你以前到底是干什么的呀。”
　　周谨行摇摇头，“完全想不起来，来吃饭吧”
　　玲玲大概是很久没吃过像样的饭菜了，她的小象碗被填满了两次，都给吃得干干净净。
　　丁小伟在厨房收拾碗筷的时候，一回头就能看见周谨行和玲玲在客厅里玩儿。
　　玲玲把自己堆好的积木划拉一声推倒，冲着周谨行咯咯笑，然后再自己组装起来。
　　周谨行也是难得地有耐心，就那么含笑着陪她玩儿。
　　丁小伟忍不住笑了笑，他没想到这人还挺会哄孩子的，他本来还担心把一个陌生人留在家里是不是不太妥，但现在就冲他这一桌子像样的饭菜，丁小伟真希望他多住几天了。
　　
　　晚上睡觉的时候，丁小伟觉得有点儿难办了。
　　家里一共就俩卧室，谁也不可能去跟小玲玲挤小床，天天睡那么小的沙发更不现实，但要俩老爷们儿睡一张双人床，不说挤不挤吧，光就这件事儿本事，听着就膈应人。
　　周谨行似乎也挺愁的，看着那张床发呆。
　　丁小伟也实在没办法了，“咱来就先挤一挤吧，你还别不乐意，这床除了我老婆还没外人睡过呢。”
　　周谨行道：“不如我睡地上吧。”
　　丁小伟那边儿已经开始脱衣服了，“别折腾了，家里没多余的褥子给你垫，这床睡俩人没问题，哎你睡觉不爱挤人吧？”说话间已经脱得只剩条小裤衩了。
　　周谨行吓了一跳，“你……”
　　丁小伟直接躺倒在床上，“累死我了今天，你说女的怎么那么能逛呢，我今天就陪你买那么点儿东西，比我开长途车还累……我先睡了啊。”
　　周谨行迟疑道，“你不去洗个澡吗。”
　　丁小伟嘟囔道：“昨天刚洗。”
　　周谨行拿着自己的睡衣，进浴室冲了个澡。
　　出来的时候，丁小伟已经四仰八叉的躺在床上，似乎已经快睡着了。因为天气热，他就拉过被子的一角盖在肚子上，四肢胸膛全露在外边儿。
　　周谨行看着他结实的胸膛和那两条大长腿，不知道眼睛往哪儿放好。
　　丁小伟长得不算很英俊，但五官特别爷们儿，皮肤紧绷，鼻梁笔直笔直的，五块钱剃出来的板寸长在他脑袋上，看上去也又精神又英气。而且一米八几没有赘肉的大个子在那儿长着呢，要是仔细收拾收拾，保证能迷倒一堆大闺女小媳妇。
　　可惜一个离了婚带着孩子的男人，没把家过成狗窝已经算勤快的了，哪还有时间收拾自己，几天不换衣服不刮胡子那都是常事儿。这稀里糊涂的日子过得连丁小伟自己都忘了自己上学的时候还是这草那草的特别招小姑娘喜欢来着。
　　也直到这时候，周谨行才觉得自己可能做了一个错误的决定。
　　躲在一个让他们完全无迹可寻的地方，确实对自己相当有利，但是自己一个天生的同性恋，实在没办法对这么个还算有吸引力的身体视若无睹，而眼下显然不是适合风花雪月的时候。
　　周谨行深吸了口气，推了下丁小伟的肩膀，“丁哥。”
　　“呃？”丁小伟一下子醒了过来，迷迷糊糊的看了他一眼，“哦，你洗完了。”
　　“嗯，你睡过去点。”
　　丁小伟打了个哈欠，翻了个身，把后背和屁股毫无防备地冲着周谨行。
　　周谨行忍不住多看了几眼，才翻身躺在床沿，拉过被子盖在自己身上，强迫自己睡觉。
　　他刚躺稳，丁小伟就一个翻身，周谨行瞬时感觉到他的大腿贴着自己的睡裤，那种人体的温度好像能透过这薄薄的布料传递到他的皮肤上。
　　“靠，热死了，这风扇怎么吹出来的风都是热的。”
　　周谨行没说话，皱着眉头闭着眼睛。
　　
　　大概是今天两个人都累了，过了一会儿就都睡着了。
　　睡到半夜，周谨行是被呼噜声吵醒的。
　　他迷迷糊糊的睁开眼睛，觉得身上黏糊糊的全是汗，还有什么特别沉得东西压在胸口上，喘气都难受。而且那呼噜声就跟在他耳边，抑扬顿挫，有节有奏，还特别响，跟打雷似的。
　　他扭头一看，丁小伟睡得天昏地暗的脸就近在咫尺，他的手臂横在自己的胸前，他甚至能感觉到大腿髋骨那块儿贴着一块软绵绵的肉，周谨行整个人都绷紧了。
　　他把丁小伟的胳膊从自己身上挪开，本来想再往旁边退退，却发现自己已经被挤到床沿，再退就得滚床底下了。
　　他从小到大从来没跟人睡过一张床，头一回跟人一起睡，就碰上个睡相如此差的，也真难为他了。
　　周谨行深吸了一口气，照着丁小伟的小腿狠狠踹了一脚。
　　丁小伟一个激灵，呼噜声立刻停了，但是人却没醒，周谨行趁机赶紧把他踹到了一边儿去。
　　眼看着外边儿天还是黑的，旁边儿却睡着个呼噜声连天睡觉还不老实的裸男，这觉明显是睡不下去了。
　　周谨行翻身下床，给自己倒了杯水站到阳台上，若有所思的看着破晓前的天空。
　　
　　丁小伟被闹钟叫醒的时候，发现自己旁边儿的位置早空了。
　　他起来一看，周谨行已经穿得整整齐齐，坐在沙发上看过期的报纸，早餐已经在桌子上摆好了。
　　这给丁小伟激动的，他指着桌上的粥，“这，这你做的？”
　　周谨行头都没抬，“嗯，你今天要上班儿吧，我已经把玲玲叫起来了，她正洗脸呢。”
　　丁小伟不可思议的看着他，感动的差点儿没哭出来。
　　自从他老婆跑了之后，这还是头一次早上起来有人给他做饭。周谨行怎么看都像天生需要别人伺候的主儿，居然会大清早起来给他和女儿准备早餐，这种冲击和震撼，把丁小伟直接震傻了。
　　丁小伟不好意思的绕到他面前，“小周，谢谢你呀，你看丁哥跟老婆离了快两年了，头一次有人给我做饭……”
　　周谨行抬起头冲他笑笑，“去吃饭吧。”
　　“好，你吃了吗？”
　　“我吃过了。”
　　“那我等玲玲出来一起吃，哎，你看什么呢？”
　　“新闻。”
　　丁小伟瞄了眼那份过期报纸的娱乐版，是某周姓豪门的八卦，“嘿，这老头都七十几了还这么风流，真不要命，早晚有一天死床上。”
　　周谨行露出一个讽刺的笑容，“大概吧。”
　　丁小伟随口道：“他要死了，他那些儿孙争遗产得争破脑袋。”
　　周谨行放下报纸，眼中闪烁着莫名的精光，缓声道：“会吧……”





4

4、第四章 ... 
 
 
　　把玲玲送学校后，丁小伟自己就上班儿去了。
　　他趁着没事儿的时候，就跟同事打听哪里可以鉴定宝石。
　　丁小伟在这事儿上还是留了个心眼的，他毕竟是没见识过什么好东西的，哪知道那玩意儿到底是真是假，还是要找专业的看看比较放心。
　　那同事也说不准，就给他上网上搜了搜，最后给了他一个珠宝店的地址，免费鉴定。
　　丁小伟看了看地址，还不近，就想着出车的时候再顺便去一趟。
　　
　　丁小伟回家的时候，一进门，居然见周谨行和一个陌生的中年男人在自己家沙发上坐着，茶几上摆着一个小巧的笔记本，还摊着几份文件。
　　周谨行看到他也颇意外，看了看表，“才四点多，这么早下班？”
　　丁小伟骂了一声，“别提了，妈的今天憋了一肚子气，哎，这位是谁呀？”
　　周谨行轻描淡写道：“推销保险的。”
　　那个中年男人表情明显一怔，连忙把桌上的电脑和文件都收拾了起来，起身笑道：“那我就不打扰了，周先生您可以再考虑考虑，我们公司提供的服务不敢说是最优质的，但就目前来说，最适合您的消费理念。”
　　周谨行站起来跟他握了握手，“谢谢，你的电话我留下了，改天再联系。”
　　那人走了之后，丁小伟一屁股坐在沙发上，没好气道：“推销保险的让他进屋干什么，都是瞎扯淡的。”
　　周谨行淡道：“我一个人在家呆着没意思，就当陪我聊天了……说说你自己吧，怎么了，工作上的事儿？”
　　丁小伟喝了口水，“今天一上午都没事儿，我还想着怎么今天这么闲呢，结果老板那个傻逼秘书就着急忙慌的跟我说，让我去机场接一个客人我怎么没去呢。我说我根本没接到通知，她说她今天一早就给我发短信了，我说我没收到，她说不可能，她早就发了。我说你发了你给我看你的发件箱，她一下子表情就不自在了，说她的手机都是自动清理的。妈的，这娘们儿真有意思，明显就是自己忘了跟我说，把事情赖到我头上。我今天赶到机场的时候，已经让那个客人等了半个多小时了，把他送到酒店，老板在那儿等得脸都黑了，让我明天去跟他谈谈，操，憋气死我了！”
　　周谨行给他杯子里又添上凉开水，轻笑道，“这不是什么大不了的事，很好解决啊。”
　　丁小伟把腿往茶几上一搭，气呼呼地说，“怎么解决，这事儿就是死无对证，那傻逼老娘们儿成天和老板眉来眼去的，在办公室特别不招人待见，但老板就是偏袒她。明天我不管说什么，肯定都是我的错。这事儿确实没什么大不了的，就是憋气。”
　　周谨行道：“明天老板问你，你就咬定你没收到短信，他要是不信，就让那个秘书当场给你发个信息，看她的发件箱究竟是不是自动清理的。”
　　丁小伟皱眉道：“要真是呢。”
　　周谨行耸肩道：“真是的话，你还是打死不承认，老板能拿你怎么办，没有通知到位是她的失职。”
　　丁小伟还是皱着眉头，“要是不是，那不是她直接下不来台了……这是不是不太好啊，毕竟是个女的。”
　　周谨行笑道：“你究竟是想保自己呢，还是想要绅士风度呢。”
　　丁小伟“啧”了一声，“没有其他办法了吗，再说这次得罪了她，以后还得给我穿小鞋。”
　　“你要怕她以后给你找麻烦，就拿个陌生号码给老板娘发条短信。”
　　丁小伟愣道：“发什……不是，这也太损了吧？”
　　周谨行闲适的靠在沙发上，“这有什么，你们不都讨厌她吗。”
　　丁小伟迟疑道：“再怎么烦她，也没想让人家丢饭碗啊，大家都挺不容易的，听说她也离婚带孩子呢。”
　　周谨行露出意义不明的笑容，“这么说你和她同病相怜了？”
　　不知道为什么，丁小伟觉得周谨行说那话的语气让他很不舒服，也说不上哪里不对，就是不舒服，就好像人在逗小狗似的，也不知道是不是自己多心了。
　　他多看了周谨行一眼，突然就觉得这个人总是皮笑肉不笑的，不知道在想什么，他他甩脑袋，拍了拍大腿站起来，“算了，不说这事儿了，我去接玲玲去。”
　　周谨行也站了起来，“我跟你一起去吧，闲着也是闲着。”
　　“别，我车子坐不下，你去了玲玲坐哪儿。”
　　周谨行无奈的重新坐回了沙发上，“那么我准备晚饭。”
　　丁小伟这才高兴起来，上去就摸了把他的脸，调笑道：“这小媳妇儿没白娶。”说完自己揣上钥匙就出门了。
　　周谨行摸了摸自己的脸，看着他挺拔的背影，若有所思。
　　
　　接了玲玲回到家，饭也早摆桌上了，丁小伟觉得周谨行要是个女的，这日子简直就是神仙过的。
　　有个美人天天给自己做饭，晚上还躺一张床上，这不是每个男人的幻想吗。
　　丁小伟想到这儿，就盯着周谨行的脸直乐。
　　周谨行微微蹙眉，“怎么了，笑什么。”
　　丁小伟哈哈笑道：“你说你要是个女的多好，我等于直接捡了个漂亮又贤惠的媳妇儿回来。”
　　周谨行抿嘴笑了笑，没说话。
　　丁小伟这人性格爽朗，天生嘴比较欠，特别爱调戏小辈，碰上越正儿八经的他越来劲儿。像周谨行这样长得好看又沉默寡言的，简直是他最佳的取乐对象。
　　丁小伟“嘿嘿”笑了两声，“哎我看你也有个二十五六了吧，说不定你已经结婚了，家里有个大美人儿等着你，天天抹眼泪儿呢，你真的一点儿想不起来？”
　　周谨行动作优雅的往嘴里送了口菜，眼睛都没抬的摇摇头。
　　“你就没想过去公安局报个案，查查自己是哪儿丢的？你看你之前穿那么好，肯定小日子过得不错，何必跟我在这儿挤着，你就一点儿都不好奇自己是谁，从哪儿来的？”
　　周谨行身子顿了顿，放下碗筷，明亮的双目静静的看着他，直看得丁小伟发毛。
　　他低声道：“丁哥，不怕你笑话，其实我害怕。”
　　丁小伟心咯噔一下。
　　不行了，这小眼神儿，怎么就这么无辜这么可怜呢，明明是个比他还高壮的老爷们儿，这时候看上去好像特别脆弱。
　　“你也知道，你捡到我的时候我被人打伤了。我不知道我之前是什么人，也不知道我招惹了什么人，我怕一旦我想起来自己是谁了，我就得面对那些……而且不知道为什么，我一听到公安局，我就很反感，甚至有些恐惧，我很不想去那个地方，听都不想听到，你能理解吗？”
　　周谨行眼中透着淡淡的忧愁，把丁小伟都看愣了。
　　“这个……能，我能，可能你以前……”丁小伟又想起来自己对他身份的猜测了，估计这倒霉蛋以前真是个小鸭子，跟警察叔叔之类的来往颇深，留下了不小的心理阴影也是正常的。换谁要干哪行儿，听着警笛响都得腿发软，这就叫那什么吧，潜意识。
　　丁小伟连忙拍着他肩膀安慰着，“丁哥理解你，我知道你现在挺迷茫呢，虽然心里很好奇自己到底是谁，从哪儿来，但是又害怕去求证，怕自己的身份自己接受不了……丁哥就是随口说说，也没逼你去的意思。丁哥等你想通了再说，你就在我这儿好好住着，你丁哥是挣不了大钱儿吧，不过多管一口饭还是没问题的。”说完还重重的拍了拍周谨行的肩膀，那一瞬间他觉得自己老仗义老伟大了。
　　周谨行感激的看着他，“谢谢你，丁哥。”
　　“别，不客气，送佛也得送到西天呢，我既然把你捡回来了，我一定对你负责到底。”丁小伟想了想那枚闪亮亮的戒指，再看了看这一桌子美味的饭菜，眼前这个美男就怎么看怎么喜欢。
　　家里多一张嘴吃饭他还是养得起的，这美男哪天恢复记忆了，指不定怎么酬谢他呢，
　　丁小伟心里的小算盘打得啪啪响，觉得前途一片光明。
　　周谨行看着他掩不住笑意的脸，也露出一个颇有深意的笑容，他道：“丁哥，家里有备用钥匙吗，给我一把吧，我白天想出去走走。”
　　丁小伟痛快的扒了一大口饭，“行，一会儿给你找，对，再给你拿点儿钱，别走丢了回不来了，丁哥该心疼了，哈哈哈。”
　　周谨行抿嘴一笑，“谢谢丁哥。”
　　
　　第二天丁小伟去上班，他和刘秘书直接给叫去了老板办公室。
　　他们公司小，什么事儿老板都亲力亲为的解决，所以一犯错误都会直接捅到他哪儿去。
　　事儿就是那么个事儿，挺简单的。老板先是发了一阵牢骚，说昨天那个客人多么多么重要，要不是他有其他不能推托的事，肯定亲自去接之类的，然后问到底原因出在哪儿。
　　丁小伟吸了口气，想起昨天周谨行跟他说的话，心里觉得很解恨。可是再看了看刘秘书有些紧张的神色，又有些不忍。
　　他最后也没狠下心来跟一个女人死磕到底，就说自己没收着短信，也不知道问题出在哪儿了，反正自己工作失职，请老板见谅之类的。
　　老板最后也没办法，教育了他们几句就放他们出去了。
　　出去之后刘秘书面上就有些不自然，明显是过意不去，但当时也没说什么。
　　
　　中午吃饭的时候，丁小伟正托着托盘排队呢，刘秘书就排他后边儿了。
　　丁小伟不是小鼻子小眼睛的人，就回头冲她“嗨”了一声。
　　刘秘书就开口道：“丁哥，昨天的事儿挺乱的，说不清……过去就过去了啊。”
　　丁小伟咧嘴一笑，“行，过去就过去了。”
　　刘秘书突然道：“丁哥，你姑娘多大了？”
　　“哦，五岁了。”
　　“我女儿上小学了都。她以前玩儿的一些玩具，都不爱玩儿了，小孩子就是没个长性。其实东西都挺好的，挺多都是新的，我身边儿没有人有小女孩儿，扔了太浪费，你要不介意的话，把玩具拿给你女儿行吗？”
　　丁小伟乐了，“行啊，太好了。”
　　刘秘书露出一个放松的笑容。
　　
　　丁小伟晚上回家的时候，简直是意气风发。
　　周谨行早就坐在家里，在纸上涂涂画画的，也不知道在写什么。
　　丁小伟走过去一看，一堆莫名其妙的数据和公式，就奇道：“这是什么？”
　　周谨行放下笔，“我也不知道，脑子里很乱。”
　　丁小伟也没在意，舒服的往沙发上一倒，“哎小周，跟你说个事儿，太痛快了。”
　　“哦，什么？”
　　“昨个儿不是跟你说我们那老板秘书欺负人嘛，今天我本来也想黑她一把的，后来觉得我一男的跟个女人一般见识，太难看了，我就什么也没说。从老板那儿出来之后，她就有点儿过意不去了，中午的时候跟我说想把她闺女的玩具送给我。嘿，你别说，平时看她特别膈应人，但是也毕竟是女人，一软下来看着也挺顺眼的。”
　　周谨行靠在沙发上，眼神有些暗，他一看丁小伟那半眯着的眼睛，是个男人都知道他心里有着什么样儿的绮想，“哦，长得漂亮吗。”
　　“还行，皮儿白屁股大，嘿，你说她不能看上我了吧。”
　　周谨行皮笑肉不笑地哼了一声，“说不定呢。”
　　丁小伟脑子里猥琐的幻想了一番后，才反应过来自己有点儿失态，尴尬地笑了两声，“我跟玲玲她妈都分了有两年了，这个人问题还在这儿悬着呢，小周啊，要是什么时候你想起来了，别忘了给丁哥介绍个对象啊。”
　　周谨行点点头，“没问题，你想要什么样儿的？”
　　丁小伟摸着下巴，还真认真的想起来了，“对玲玲好那是肯定的，自己有孩子也没事儿，别亏待我闺女就行。年纪也别太大吧，跟我差不多就行，丰满一点儿，得是个正经女人，差不多就这些吧。”
　　周谨行笑道：“哦，那挺好找的。”
　　丁小伟点头道：“是吧，我也觉得挺好找的，怎么我就找不着呢，丁哥这都独守空房这么久了……哎，不说了，反正你给我留意着点儿就行。”
　　周谨行点点头，支着下巴，眼睛定定的看着他，“放心，我一定把这件事当成自己的事一样上心。”
　　周谨行这话说得丁小伟可感动了。
　　他觉得这个小周吧，虽然平时总一副高深莫测让人猜不透的样子，但是人倒是够仗义，他没什么兄弟姐妹，觉得自己好像一下子多了个兄弟，感觉还挺好的。
　　丁小伟觉得这人没白交。
　　
　　晚上要睡觉的时候，周谨行正在浴室洗澡呢，丁小伟大大咧咧地就进来了。
　　周谨行没想到他能这么毫无顾忌，给吓了一跳，回头一看，人家脱得精光的，若无其事站在他后边儿，“小周，我今天跑了好几个地方，有点儿累，你让我先冲冲，我就赶紧睡觉了。”
　　也不是他愿意跟个老爷们儿一起洗澡，实在是这个小周跟个大姑娘似的，一个澡能洗半个小时，他就晚说一句话，人家就进去了，他又实在不想等了，就直接进来了。
　　周谨行依然背对着他，扭着脸看着他，面上的表情有些尴尬，身子却没动。
　　丁小伟凑过去道，“我洗澡快，你让我冲冲就行，完了你接着洗，你洗澡太慢了，我想早点儿睡。”
　　周谨行僵在当场。
　　他能感觉到自己下边儿已经慢慢硬起来了，这浴室又亮又狭窄，他躲都没处躲，只要他一转身丁小伟就能看着，支楞着那么个玩意儿，要怎么解释？
　　丁小伟把毛巾往背上一甩，催促道，“让让啊，我很快的。”





5

5、第五章 ... 
 
 
　　周谨行很少碰到连他都觉得难以应付的场面。
　　即使是被一屋子董事集体弹劾，他都能脸不红心不跳淡定自若，却觉得眼前这个状况实在太过尴尬。
　　打从住进来那天起，他就知道丁小伟是个完全直的，而自己除了打算借住在这里避避风头之外，对他没有任何的想法。他又不是没有正事，不可能一天到晚老想那些个没用的。
　　只是丁小伟这个人，实在太无所顾忌了。
　　丁小伟可能把他当成了一个跟他一样的男人，却没想过，他是个天生能对着男人硬起来的男人。
　　他再怎么有自制力，毕竟年轻力壮发育健全，架不住丁小伟成天这么光着身子在自己面前晃悠。
　　周谨行一时之间对丁小伟甚至是有些不满的。
　　如果这个人能有些基本的礼仪概念，就不会让他陷入如此难堪的境地。
　　丁小伟见他半天都没反应，就不耐烦了，甩着膀子就过去了，要站莲蓬头底下。
　　周谨行遮都没办法遮，斗志昂扬的小兄弟就那么暴露在丁小伟的视线下。
　　丁小伟愣了一下，第一反应居然是：操，怎么能这么大。
　　周谨行虽然挺尴尬的，其实丁小伟比人家脸上更挂不住。早知道一进来就要比鸟玩儿，他打死都不进来，伤自尊啊。
　　他不仅有些后悔平时在周谨行面前经常光着身子晃悠了。他以前住寝室的时候，也喜欢跟人家比个尺寸啥的，这都不用他进入准备状态，一看就败下阵来了，让他脸往哪儿搁。
　　丁小伟讪讪的来了一句，“哟，挺精神呀。”说完下意识的拿毛巾遮住了自己的小兄弟。
　　周谨行扭过头，拽过毛巾开始擦身子，“你洗吧，我洗完了。”
　　丁小伟酸溜溜地说，“有洋血统就是不一样哈，你这玩意儿哪个女的受得了。”
　　他见周谨行不搭理他，有心让他出出糗，就调笑道：“我说这段日子也难为你了，你以前肯定有一票女的倒贴，现在都落魄到自产自销了，嘿，大家都是男人，哥理解你哈。”
　　他真心的以为周谨行是憋了太久，躲浴室diy来着，他这么想倒让周谨行松了口气。
　　丁小伟一边搓着自己板寸一边说，“你没事儿多出去走走，兴许就能跟哪个女的看对眼儿了呢，不过别带回家来啊，给孩子看着不好……”
　　还没说完，已经听着周谨行砰的一声关上了浴室的门。
　　丁小伟哈哈笑了起来。
　　丁小伟洗完澡出来，就见周谨行背对着他躺着，一动不动地。
　　丁小伟觉得挺有意思的，就躺他旁边儿，推了他一下，“哎，闹别扭了？你不好意思什么呀。”
　　周谨行闷声道：“睡觉吧。”
　　丁小伟咧嘴笑了一下，年轻小伙子脸皮薄了点儿，自己不小心刺激着人家了。
　　丁小伟拍着他的肩，“小周，哥给你看点儿好东西啊。”说着就突然把半个身子压到了周谨行身上，然后探出胳膊想去够床底下的盒子。
　　周谨行的神经一直还绷着，丁小伟这么毫无预兆地往他身上一压，更是火上添油。他条件反射地推了丁小伟一把，下意识地就要跳起来，丁小伟此时大半个身体都在床外边，腰正好横在他身上，被他这么一动，整个人都控制不住的往床下翻去。他往下摔的时候自然不能落下周谨行，拽着他的胳膊就把他也从床上带了下去。
　　一阵噼里噗通的乱响，伴随着丁小伟“嗷”的一声痛叫，俩人一前一后地滚到了床下。
　　丁小伟脑袋正好撞床头柜上了，一下子给撞懵了。等他反应过来的时候，才意识到周谨行正压他身上，自己大腿根那儿被什么又硬又热的东西顶着……
　　丁小伟脸都绿了。
　　周谨行也脸色发黑，咬牙看着他。
　　丁小伟这时候也不知道脑袋抽了还是怎么地，顺手就拿出了床底下的东西，举到周谨行面前，想解释什么一样，喃喃道：“我就想给你拿这个。”
　　周谨行一看，苍井空老师甜美微笑着的爆-乳-诱-惑照就近在咫尺。
　　丁小伟大概也意识到自己这样太二了，把碟往地上一扔，骂道：“操，你倒是起来呀，你那玩意儿顶着我呢。”
　　被另一个男人的玩意儿顶着的感觉，真是太膈应人了，丁小伟心里只剩下别扭，也就没仔细往深了想，其实也不敢往深里想。
　　周谨行皱了皱眉头，努力想撑着身子起来，结果也只是在丁小伟身上动了动，却没下去。
　　丁小伟能感觉那大家伙磨蹭着自己的胯部，只要再往那边儿偏个一两寸，俩小兄弟就碰头了。
　　他叫道：“你别动了，你今天太他妈精神了，在我身上蹭什么！”
　　周谨行叹了口气，“我脚扭着了。”
　　他没撒谎，他现在脚一抽一抽地疼，要翻身起来，没有支撑点，往另一边儿翻吧，就是床底下，没空间，
　　丁小伟直翻白眼儿了都，他一把把人从他身上推了下去，骂骂咧咧的要站起来了，“你他妈有病啊，我拿个东西你把我推床底下去，这下好了，我后脑勺都肿了，不能脑出血吧……操，你可真是的。”
　　周谨行也闷声道：“你拿东西为什么不下床拿，压在我身上做什么。”
　　“那么拿不是方便吗，多大点儿事啊，我说你到底激动个什么呀……”他又想起周谨行兴致盎然的小兄弟顶他大腿根儿的事了，忍不住就多看了周谨行一眼，这时候看他那张深邃精致的脸，突然就怎么看怎么别扭。
　　周谨行也正好仰着脖子看着他，还冲他伸手，“扶我起来吧。”
　　丁小伟真想让他在地上凑合一晚上算了。
　　他伸手抓着周谨行的手，一把把人从地上拽了起来。
　　周谨行站起来的瞬间，脸离他就几公分的距离，丁小伟感觉到他的呼吸和身体散发的热气，都直朝他面门扑了过来，就连那种他闻了多年的廉价剃须水的味道，都突然多了种说不出的风情。
　　丁小伟在心里真叹气。再这么找不着女人，也不能觉得男人性感啊，这么下去他要走了邪路怎么办，这一刻他突然对一个他犹豫了很久的事下定了决心，他决定去约刘秘书。
　　周谨行坐到床上后，皱着眉头揉着脚脖子。
　　丁小伟看了一眼，就从床头柜拿出瓶活络油，往手上倒了点儿，把手搓热了，就把周谨行的脚踝给握住了。
　　周谨行抬眼看着他。
　　丁小伟一边儿给他按摩一边嘟囔，“这玩意儿不能过期吧，过期也没事儿吧……这瓶还是我老婆在的时候买的。她那性子，总是着急忙慌的，一天到晚不是磕这儿了，就是碰哪儿了，腿上经常青一块紫一块的。我这一手都是在她身上练出来的……其实我对她真挺好的，她就是心浮了点儿，跟了大款就能过安生日子吗，也未必吧……靠，我跟你唠叨这些干什么，真是年纪大了……”
　　周谨行也不知道说什么好，就问道：“玲玲不想妈妈吗。”
　　“她走的时候，玲玲还不怎么记事儿，连她脸都没记住。这样也好，省得要妈妈，不过我还是得抓紧给她找个妈，女孩儿还是得有妈，不然长大了就成假小子了。”
　　周谨行听到他又在那儿谈女人，就有些烦，敷衍道：“你会找着的。”
　　丁小伟给他按了一会儿，眼睛忍不住就划拉到周谨行的裤-裆上了，“哎，你那个下去没有，不行你去趟厕所吧。”
　　周谨行神色不自在的把头撇到一边，没搭理他。
　　丁小伟自讨了个没趣，也不再说话。
　　他给周谨行按完了脚，俩人就躺下睡觉了。
　　可惜这回两人各有心事，都睡不着了。
　　
　　自从上次刘秘书送了些玩具给玲玲后，丁小伟和她渐渐熟了起来。
　　丁小伟这人在公司人缘不错，性格不拘小节，爱开玩笑，跟谁都能说到一起去，再加上长得带劲儿，又会哄女孩子，公司无论是扫地的大妈还是前台的小姑娘，都挺喜欢和他说话的，刘秘书现在也跟他有说有笑的。
　　刘秘书虽然大小毛病不少，做人做事都不招人喜欢，但是丁小伟跟她相处了几天，发现她这人也不坏。
　　其实丁小伟在公司的资历比她早，她刚来的时候，丁小伟觉得她前-凸-后-翘的，还是个寡妇，就有意跟她套了套近乎，后来发现不是一路人，也就作罢了。现在两人稍微熟络了点儿，丁小伟就又有了那个心思。
　　也不是他愿意跟个中年老色狼一样这么着急，实在是一个带孩子的单身男人，日子过得太不容易了。自己身心寂寞就不说了吧，光是一个人担负着教育培养一个孩子的使命，就有些喘不过气来。
　　他也希望一回家就能有人给他做俩菜炖锅汤，晚上身边有个说话取暖的人，玲玲再长大点儿，有个母亲的角色教育教育她青春期的知识。
　　单身的时候越久，想要个伴儿的欲望就越强烈。尤其是周谨行出现后，把他已经忘却了很久的对类似妻子的角色的记忆唤醒了，只不过在家给他做饭，陪玲玲玩儿，晚上睡他旁边儿的人，不该是个男的。
　　于是在公司的时候，丁小伟对刘秘书就愈发的热情起来。
　　刘秘书有个特别小女孩儿的名字，叫莎莎。丁小伟就那么开玩笑似的开始叫她莎莎。
　　在办公室都公然这样叫了，再加上丁小伟那个得瑟劲儿，其他人又不是瞎子，不可能看不出来他的意图，久而久之，刘秘书自己也察觉到了。
　　刘秘书的丈夫几年前出车祸过世后，她就一直没再有固定的伴儿，露水情缘的有那么几回，可是考虑到背景，孩子等一系列问题后，最后也没一个靠谱的。
　　女人到了她这个年纪，更加不可能不寂寞，对于丁小伟这么献殷勤，她是心里又窃喜，又有些厌烦的。
　　一方面，证明自己还有魅力，总是一件让人痛快的事，何况丁小伟长得相当爷们儿，他们公司本来就小，一时都挑不出来一个比他帅的。可是另一方面，丁小伟就是长得是天仙，他也还是一个开车的。刘秘书想问题是相当现实的，她也没求找个多么大富大贵的，至少也得比她强一点儿吧。
　　刘秘书就跟很多大龄女青年一样，在“凑合一个过”和“未来也许会有更好的”这两个未知的风险中，陷入了两难。
　　她就一边儿跟丁小伟那么暧昧着，一边儿端着不进一步。
　　丁小伟呢，难得有了点儿女性的滋润，一时间意气风发起来，回到家就跟周谨行念叨，说今天又跟莎莎说什么了，一起吃午饭了之类的，不过最后都会说句“不过这事儿也不一定，人家还未必看得上我”之类的话给自己留条后路。
　　男人到了三十来岁，哪还有资格再天真，他也知道自己条件不好，有点配不上人家，这事只能自己努努力了。
　　周谨行每次都笑而不语，末了不咸不淡的说一句，“那你加油吧。”
　　久而久之丁小伟发现他对自己说的东西不感兴趣，也就少跟他提了。
　　丁小伟很快就迎来了一个机会。
　　公司组织聚餐，老板出钱，难得大方了一回，请他们去了一家海鲜火锅店。
　　因为老板的老婆也去了，刘秘书就坐得离老板很远，丁小伟趁机就坐到了她旁边。
　　公司的同事都私下说他俩的事儿呢，这时候就有意开他们玩笑。
　　丁小伟也就趁机跟刘秘书多喝了几杯酒。
　　他酒量其实也就一般，应付个普通场合还行，但是最后大家都喝高了，在包厢里肆无忌惮的乱吼乱叫，丁小伟为了在莎莎面前撑面子，谁敬酒都来者不拒，后来喝得走路都晃悠了。
　　刘秘书还算清醒，就难得温柔的劝他少喝，其实是不愿意跟个唠唠叨叨的酒鬼坐一起。
　　丁小伟酒精上脑，什么情绪都往大了放，就觉得人家这是关心她，说话的语调都变了，周围人起哄就更厉害。
　　刘秘书这时候就真的烦了。
　　到了结束的时候，丁小伟就殷勤的要送刘秘书回家。
　　男人一喝上酒，实在有些烦人，刘秘书当然不愿意他送。
　　丁小伟就坚持，说你这么漂亮的女人一个人回家多危险啊，我该不放心了什么的。
　　这要换他清醒的时候，绝对不说这么猥琐膈应人的话，可惜他喝多了。
　　刘秘书最后实在受不了了，就说了句，“坐单车后边儿太冷了，我自己回去吧。”
　　这话直接把丁小伟说愣了。
　　他们是直接做得出租车从公司过来的，他怎么会骑自行车，刘秘书不可能不知道。
　　丁小伟现在就是喝得再高，也不可能听不出人家什么意思了。
　　这句话还真如当头棒喝，把丁小伟一下子敲醒了。
　　刘秘书看着丁小伟的表情，也觉得自己这话说难听了，可是又不能收回来，就有些尴尬的看着他。
　　丁小伟还是够男人的，就道：“哦，也是，那你自己回去吧，路上小心点。”
　　
　　一个人晃晃悠悠回家的时候，丁小伟就品出那么点儿伤心的味道，伤心倒还是其次，其实主要是有些伤自尊。
　　他上大学的时候，一个人的魅力和价值是不用他有多少钱来衡量的，那时候他长得帅，打篮球又好，不知道有多少女孩子跟他偷偷赛过小纸条，他的前妻就是那时候追到手的。
　　可是现在呢，丁小伟自嘲的笑了笑。
　　到了家门口的时候，丁小伟拿钥匙比划着锁眼，半天插不进去。
　　捣鼓了半天，门突然从里边儿开了，周谨行皱眉看着一身酒气的他。
　　丁小伟一下子扑到了他身上，含糊地说着，“小周啊，陪哥喝点。”

6

6、第六章 ... 
　　周谨行条件反射的抱住他的腰，免得俩人一起倒地上。
　　他扶着丁小伟进了屋，把人放在了沙发上。
　　丁小伟进屋就开始嚷嚷，“我闺女呢，我闺女呢。”
　　周谨行给他倒了杯水，“别吵，玲玲睡觉呢。”
　　丁小伟在沙发上东倒西歪的，“不行，我要跟玲玲玩一会儿……”
　　周谨行怕他吵着玲玲，就把人重新架了起来，弄进了卧室。
　　丁小伟躺在床上还吵吵着要自己的闺女，周谨行卡着他下巴往他嘴里倒水。
　　丁小伟呛得直咳嗽，这才不叫了。
　　周谨行不愿意跟一身酒臭的人睡一张床，就抱了床被子自己去睡沙发了。
　　丁小伟一看就不干了，自己也晃晃悠悠地起来去了客厅，还拿了瓶酒非要周谨行陪他喝。
　　周谨行给他烦得不行，没办法，又把他推进了卧室。
　　丁小伟盘腿坐在地毯上，手里拿着灌冰啤酒，就开始和周谨行念叨上了。
　　什么今天他喝了多少，什么刘秘书怎么说话，什么你说她什么意思啊，什么女人都一个样儿。
　　周谨行靠在床板上，安静地听着。
　　“喝呀。”丁小伟把手一举，就要去碰周谨行的啤酒。
　　周谨行连手都懒得抬，仰头灌了一口。
　　丁小伟把手里的啤酒干光了后，又开始满地划拉，“酒呢？酒呢？”
　　周谨行淡道：“别喝了，睡觉吧。”
　　丁小伟把头扭向他，可惜视线一片模糊，对了半天才对准了焦距，然后眼睛放在了他手里的酒瓶上。
　　丁小伟用手撑着地毯，就朝周谨行爬了过去。
　　“来，给我……”
　　周谨行皱着眉头，眼睁睁的看着丁小伟扑到了他身上。
　　周谨行后边就是床板，无路可退，他把手举高，耐着性子喝道：“别闹。”
　　丁小伟眼里就剩下酒了，他一抬腿就跨坐到了周谨行身上，去抢他手里的酒。
　　丁小伟的脸就在周谨行嘴边儿了，他能闻到丁小伟身上那股浓烈的酒味，还有怎么盖也盖不住的，温热地纯男性的气息。
　　周谨行觉得自己的毛孔都炸开了。
　　丁小伟的屁股蹭着周谨行的腿往前移，去够他的手，嘴里还嘟囔着，“赶紧地……给我……”
　　周谨行终于忍无可忍，抬手把大半瓶冰啤酒照着丁小伟的脑袋浇了下去。
　　“我操！”丁小伟怒喊了一声，一把打开周谨行的手，揪着人的脖领子就往地上贯。
　　周谨行反握住他的手腕，用力一推，把他先按倒在了地上。
　　丁小伟一头一脸的啤酒，辣得他眼睛都睁不开了，他开始手脚并用地推着周谨行，想把人反制过来。
　　周谨行用手臂死死地横压在他胸口，让他动弹不得。
　　俩人一上一下，暗暗叫着劲儿，把地板撞得咣咣响，可惜直到累得筋疲力尽，姿势也没变，反而以为剧烈的动作，下-身给蹭到了一起去。
　　丁小伟身子一抖，勉强睁开眼睛，在昏黄的灯光中和周谨行对视。
　　俩人喘着粗气，目光相接，眼中闪烁着难解的光芒。
　　下边儿挨着的地方，那种并不陌生的触觉，让两人身子都僵硬了。
　　周谨行眼中突然闪过一丝狠戾，低头重重地堵住他的嘴唇。
　　丁小伟眼中一片茫然，只感觉到温热的舌头进驻了自己的口腔，这种强势的力道和攻击性，跟他以往尝试过的吻，都大不一样。
　　周谨行的呼吸急促起来，他把手伸进了丁小伟的裤子里，把那蠢蠢欲动的东西抓了个正着。
　　接下来发生的事，够丁小伟酒醒之后悔上一万遍的。
　　也许是缠绵的滋味和他分别太久，以至于一旦尝到了一点甜头，欲-望就不受控制地急速膨胀，丁小伟脑子里残存的记忆还提醒着他，压在他身上的人，不太对劲，可身体已经不受控制地向原始冲动臣服。
　　两人就像两头急躁的野兽，开始疯狂地纠缠撕咬，用丝毫不温柔的动作，来宣示自己对“征服”的渴望。
　　俩人的欲-望中心被周谨行握在了手里，剧烈的摩擦着，身体的热度几乎能灼烧一切。
　　昏暗的卧室里一时间只剩下浓重的喘息声和肢体碰撞的声音。
　　
　　第二天丁小伟醒过来的时候，真有一头撞死的冲动。
　　他已经不记得俩人最后是怎么睡着的，似乎大概是喝酒喝多了，玩儿鸟玩儿累了，不知不觉就睡着了。
　　昨晚他虽然喝了不少酒，可是他真后悔自己没再多喝他一大缸，否则他就不会把发生的所有事都记得他妈一清二楚了。
　　看着和他一样光着屁股耷拉着大鸟躺在他旁边的周谨行，丁小伟想哭。
　　他就知道，两年没找女人，果然是要出事儿的。这回可好，彻底完了，就因为被女人拒绝，一时伤心寂寞难耐，就跟一个男的又啃又抱还互撸管子，还撸得不亦乐乎，还撸了大半个晚上，他在寂寞中变态了，他走上邪路了。
　　他抱着脑袋无声的嚎了半天，一道平静无波的声音突然插-进了他耳朵里。
　　“醒了？”
　　丁小伟身子狠狠一抖，缓缓地抬头看向了发声的人。
　　周谨行淡定地拿被子遮住自己的下-身，好整以暇地看着他。
　　丁小伟一张老脸青一阵紫一阵的，半天说不出话来。
　　周谨行居然还笑了一下，“要来个早安吻吗？”
　　丁小伟下意识的往后挪了挪屁股，一时都不知道该拿什么脸跟他说话。
　　“你……我们……昨晚……你是，那个吗……”
　　周谨行笑道：“哪个？”
　　“同……同性恋。”
　　周谨行把脸上的笑容换了下来，面无表情道：“怎么，你歧视同性恋吗。”
　　“那倒不是歧视……不是……”丁小伟眉头突然吊了起来，“你要是同性恋，你他妈不早说。”
　　“我要是说了，你还让我住在这儿吗。”
　　丁小伟一时语塞，随即喝道：“那你也不能瞒着，我他妈……就这么跟你……你说这算怎么回事儿？我是有过老婆还有孩子的人……”
　　周谨行无声地看着他，他的瞳孔是茶色的，在清晨阳光的照射下，仿佛眼中透出的是耀目的金光，被这样一双眼睛认真注视的时候，让人身体都无法动弹。
　　丁小伟咽了口口水，“你看我干什么，你谎报军情，妈的，你要早说，我也不是那么缺德人，最多就让你睡沙发，也不会把你赶出去，你说现在算怎么回事儿？”
　　周谨行开口道：“我不否则我对男人有感觉，但是我从来没对你有过非分之想，可是你却每天光着身子在我面前走来走去，昨天晚上也是你喝醉了，先趴到我身上的，如果这件事非得追究个责任，你也脱不了干系吧。”
　　丁小伟想着自己以前光着屁股在眼前乱晃的场景，悔得肠子都青了。昨天晚上他也确实是兽性大发，明明潜意识知道这是个男的，还跟人家光着身子滚一起了，说起来，这事儿确实不能全赖人家头上。
　　可是昨晚发生的事，实在太腻歪地，让他想起来就头皮发麻，他不知道还怎么跟这个人相处。
　　丁小伟怔愣的看着床单，平时脑子灵光嘴又激灵的人，现在却一点头绪都没有。
　　周谨行突然凑了过来，在他耳边轻声道：“你昨晚感觉好吗？”
　　丁小伟吓了一跳，跟看怪物似的那么看着他。
　　周谨行露出一个异常蛊惑人心的笑容，“男人是欲望支配的动物，只要你感觉好，我是男的还是女的，又有什么关系。何况你已经离婚了，不需要有任何心理负担。”
　　丁小伟底气不足的喝道：“你别，胡说八道……我，我不喜欢男的。”
　　周谨行突然抓着他的下巴，贴上了他的嘴唇。
　　这吻如蜻蜓点水，在他还没反应过来之前，周谨行已经放开了他，可是唇上那种柔软亲密的感觉，却挥之不去。
　　丁小伟的脸刷得红了。
　　周谨行翻身下了床，冲他笑道：“丁哥，昨晚我感觉挺好的。”
　　
　　丁小伟从来没像今天这样，恨不得烧高香拜佛希望能去上班，这样他就不用尴尬地跟周谨行大眼瞪小眼。
　　可惜今天是星期六。
　　他进浴室冲了个澡出来，见桌上已经摆好了早餐，周谨行居然蹲在地上教玲玲怎么洗自己的小袜子。
　　丁小伟被这无比和谐温馨的画面震傻了。
　　他一直觉得周谨行给他的感觉挺矛盾的。
　　一方面，周谨行这人话不多，情绪波动更是几乎没有，跟他开玩笑也经常就一笑带过，常常不知道在想什么，看着又神秘又挺爷们儿的，可另一方面，周谨行太有居家气息了，自从他来了之后，家里的家务活儿他自己全包揽了，通常男的就算会做，可能也拉不下脸来做，可是周谨行就做得特别理所当然，而且连扫个地擦个桌子什么的，都透着一股专注的优雅，他跟玲玲玩儿的时候，丁小伟就觉得玲玲的亲生母亲都做不到这么有耐心。
　　要是周谨行是个女的，他简直就是完美妻子的代表。
　　丁小伟咳了一声。
　　一大一小都抬起脸来看他。
　　玲玲赶紧把自己洗得干干净净的小兔袜子举起来，笑着给他看。
　　丁小伟赶紧夸着，“哟，玲玲这厉害，会自己洗袜子了。”
　　小女孩笑得别提多甜了。
　　丁小伟有些不自在的蹲下来，冲周谨行说，“你以前是不是带过孩子呀。”
　　周谨行摇摇头，“可能吧，不记得了。”
　　丁小伟有些失望。他其实到现在都还有些不太相信周谨行真的失忆了，可是他无论是有意的还是无意的试探，周谨行从来没露出过破绽。又一次他故意拉着他聊天聊到了早上四点，想看他那时候说话会不会说漏嘴，结果却还是滴水不漏，丁小伟都怀疑是自己多心了。
　　丁小伟又不死心的问了一句，“你要真什么都不记得了，你怎么知道自己是……是那个呢？”
　　周谨行慢慢把头扭向他，露出一个暧昧的笑容，“你说得对，要不是你，我还不知道我是喜欢男……”
　　丁小伟赶紧一把捂住了他的嘴，用嘴型说着，“玲玲听得到。”
　　周谨行耸了耸肩，含笑看着他。
　　丁小伟正要收回手，突然感觉到掌心处有什么湿润的东西轻轻舔过，那种温热麻痒的感觉，好像直接搔进了人心里。
　　丁小伟触电一般收回了手，瞪大眼睛看着周谨行。
　　周谨行伸出舌头舔了舔嘴唇，微微眯着眼睛看着他，眼中波光流转，既深邃又惑人。
　　丁小伟觉得热气一下子从脚底蹿了上来，他腾的一下子站了起来。
　　玲玲吓了一跳，抬头不解地看着他。
　　丁小伟结巴道：“你……你慢慢洗，洗完了去做作业。”他又指着周谨行道：“你，你给我进来。”
　　周谨行也站起身，听话的跟着他进了卧室。
　　丁小伟一关上门就低声吼道：“你干什么刚刚，玲玲还在那儿呢。”
　　周谨行无辜的看了他一眼，“我不会让她看到的。”
　　“那也不……呸!这不是重点，我告诉你，虽然昨晚吧，我们……那个，发生了些不太成熟的事，但是不代表……你懂吧，不代表我是那个。”
　　周谨行双手抱胸，眯着眼睛看着他，“哪个？”
　　“我不是同性恋！”
　　周谨行扬着嘴角笑了一下，“可是你昨晚不也挺配合的。”
　　丁小伟脸都憋青了，“我他妈那是喝醉了，我要是清醒的，我就把你顺窗户撇出去。”
　　周谨行脸上的笑容消失了，他低声道：“丁哥，你还是瞧不起我吧。”
　　“呃？别他妈胡说八道，我什么时候说我瞧不起你了，我就是跟你说，咱俩昨天那个事儿吧，就那么过去了，咱们都忘了吧。我一会儿出去给你买个床垫去，你呢，就委屈一下，以后睡地上吧。
　　周谨行深深看了丁小伟一眼，“丁哥，你真能忘得了吗？”
　　丁小伟眉毛吊了起来，心里上来一股火，口不择言道：“那么腻歪的事儿谁他妈想记着。”
　　说完他就有点儿后悔。
　　丁小伟一直觉得这世上有两种人心理比较脆弱，一个是少数群体，一个就是长得好看的人，刚好这个小周两样都占全了。
　　他把话说得这么难听，就怕人家受不了刺激。
　　果然，周谨行的脸渐渐沉了下去。
　　丁小伟收不回自己说得话，只能尴尬地看着他。
　　周谨行点点了头，“那随便你吧。”说完砰的摔门出去了。





7

7、第七章 ... 
 
 
　　丁小伟有点儿后悔了。
　　他的性子比较直，是扛不住冷战的那种人，偏偏周谨行定力极佳，能完全把人当空气。
　　丁小伟看着周谨行耷拉着脑袋跟玲玲玩儿，精神明显比刚才差很多，就觉得愧疚了。
　　刚才说话说重了，他想。
　　本来人家就心里脆弱了，自己还刺激他。
　　丁小伟自己憋屋子里玩儿了会手机游戏，越想越不对劲儿，最后实在忍不住了，就出去了。
　　周谨行正“叮铃叮铃”地叫着，逗得玲玲直笑。
　　不知道从什么时候开始，周谨行就喜欢这么叫他闺女，那声音轻快地就跟铃声似的，把尾音拉得长长地再上扬，每次他这么叫，小玲玲就笑，一大一小玩儿得不亦乐乎。
　　丁小伟忍不住凑上去，没话找话问道：“小周啊，中午吃什么啊。”
　　周谨行不咸不淡的回了一句，“冰箱有什么做什么。”
　　丁小伟碰了个软钉子，也没气馁，“要不今天丁哥下厨？你还没吃我正经做得饭呢。”
　　玲玲突然仰起小脸，眉毛都皱到一起了，看着他拼命摇头。
　　丁小伟捏着他闺女的脸，“你嫌弃爸爸，啊？你嫌弃爸爸。”
　　小玲玲一下跳了起来，钻到了周谨行的怀里，伸着舌头冲丁小伟笑。
　　丁小伟也笑了起来，他把玲玲抱过来，“闺女啊，进屋，我跟你周叔叔说句话。”
　　小丫头听话地噔噔噔跑回了屋里。
　　周谨行微微蹙着眉，歪着脑袋看着他。
　　丁小伟不自在的搓了搓手，“那什么，丁哥刚才话说重了，我这人说话就这样，你别往心里去。”
　　周谨行闷声道：“你说得是实话，何必后悔。”
　　丁小伟讪讪道：“我不是怕你难受吗。丁哥长这么大，什么都见识过，你这点儿小秘密不算啥，咱们以后注意点儿就行了。”
　　周谨行水汪汪地眼睛看着丁小伟，“丁哥，我要是忘不了呢。”
　　丁小伟一阵头皮发麻，“不是，你还真看上我了还是怎么地？”
　　“丁哥，我只认识你，你明白吗，在这个世界上，我只认识你。”
　　丁小伟看着周谨行黑葡萄似的眼睛，心立刻软了，周谨行现在在他眼里就跟走丢了找不着家的小狗似的，谁给他根儿火腿肠他就跟定人家屁股后头了。
　　一个啥都想不起来的孤苦无依的人，对前途迷茫失措，于是对好心收留自己的仗义又英俊的大哥产生了那么点儿畸形的感情，似乎也挺正常的。
　　丁小伟一时之间感慨万千，他拍着周谨行的肩膀道：“小周啊，丁哥明白，你现在比较迷茫，咱们要有信心啊，你肯定能把以前的事儿想起来的。”
　　周谨行沉默地看着他，突然倾身向前，一把抱住了他。
　　丁小伟给吓了一跳，僵硬在当场。
　　周谨行在他耳边说，“丁哥，谢谢你，要不是有你，我现在都不知道在哪儿呢。”
　　丁小伟的英雄主义情结在此时得到了极大的满足，连忙道：“哪里哪里，你别跟丁哥客气，我这样的人，怎么能见死不救呢。”
　　周谨行趁机把下巴垫在了他的肩膀上，脸上露出了一个狡黠的笑容。
　　丁小伟一边儿悄悄地把他的手从自己肩膀上移开，一边儿豪迈地说：“我丁小伟既然把你捡回来了，肯定对你负责到底，你就放心住着，总一天帮你找着家人什么的。”
　　周谨行感激地看着他：“丁哥，你对我这么好……我觉得我对你是真的……”
　　“哎，打住打住！”丁小伟吓得一把捂住了他的嘴，“这话可别乱说啊，你，你吧，你这是接触人太少了。你看你在我家住了一个来月，都没跟女人说过话吧。你要跟女人接触接触，保准你就正常了。这样吧，丁哥今晚带你去酒吧玩玩儿好不好。”
　　周谨行摇摇头，“没兴趣。”
　　“别呀，你都没去怎么知道自己没兴趣。去那地方一次好几百就没了，丁哥为了你都舍得破费了，你还磨叽什么呀。”
　　周谨行还是不愿意去。
　　丁小伟也懒得跟他废话了，“就这么定了，晚上打扮漂亮点儿，丁哥带你出去见见世面。”
　　
　　晚上把玲玲哄睡了之后，丁小伟就催着周谨行捣鼓下自己的行头。
　　他也是自结了婚之后，就没去过那些灯红酒绿的地方了。他老婆走之后他也不是没想过，可是第一是怕花钱，第二是那种地方认识的女人，想想也不靠谱。这回为了挽救失足青年，他可是下了血本儿了，想到一会儿就有一堆年轻姑娘在他们身边转悠，他就有些兴奋。
　　周谨行一副索然无味的样子，懒洋洋地换了套衣服。
　　丁小伟看着不满意，觉得他那脑袋上原来剃秃的那块儿新长出来的头发太毁人了，硬是给喷了半斤发胶，总算给遮严实了。
　　俩人坐上公车的时候，周谨行一脑袋的味道快把乘客朋友都熏晕过去了，丁小伟还挺高兴，怎么看自己捡回来的小兄弟怎么顺眼。
　　下了车吹了会儿风，味道也散得差不多了，周谨行跟着丁小伟一前一后进了一家慢摇吧，离门近的一群小姑娘看俩人看得眼睛都直了。
　　周谨行长得有多让人移不开眼睛就不说了，光丁小伟好好?意?意粒?极具男人味儿的五官加上有些颓废的气质，两条大长腿往哪儿一站，也足够有杀伤力的。
　　丁小伟好久没体会这种被人关注的快感了，一时都有些飘飘然了。心想老子还是很有魅力的，不愁找不着好姑娘。
　　周谨行目不斜视，似乎对周围的目光浑然不觉，往吧台前一坐，自顾自地要了两瓶啤酒。
　　丁小伟凑到他身边，有些兴奋地说，“小周，你看着没有，现在的女孩子够开放的，看人一点儿都不避讳，这里美女真多，你觉得怎么样，有看上喜欢的没有。”
　　周谨行扫了他一眼，“没有。”
　　“那你接着看，现在还不到十二点呢。”丁小伟难掩兴奋地喝了口冰啤酒，顿时觉得通体舒畅。
　　周谨行眼中有一丝淡淡地讽刺，不经意转头，看到丁小伟吞咽啤酒时上下鼓动的喉结，突然就有种扑上去咬一口的冲动。
　　俩人正要说话，一个身材高挑的女孩子突然笑嘻嘻的挤进了他们之间，用轻快的语气问道：“帅哥，没有女孩子陪着吗？要不要过来和我们喝酒呀。”说着还指了指对面的卡座，丁晓伟回头一看，好几个时尚又可爱的女生正超他们笑着招手。
　　丁小伟心里高兴得差点儿蹦起来，表明还得装装含蓄，笑着说，“我没问题啊，哎，小周？”
　　周谨行瞟了他一眼，“无所谓。”
　　周谨行那淡漠地眉眼，把那女孩儿迷得眼睛都直发光。
　　丁小伟迫不及待地站了起来，架着他胳膊催促道：“走吧过去吧。”
　　俩人跟着坐了过去。
　　周谨行一坐下，两边的女孩子就围了过来要跟他喝酒，七嘴八舌第问他是不是模特，会不会讲中文。
　　丁小伟心里那个来气，心想一个个都他妈崇洋媚外的，看着周谨行还爱答不理的样子，就冲他直翻白眼。
　　周谨行居然还回了他一个笑，那笑怎么看怎么不怀好意。
　　丁小伟瞥了一眼，拉着旁边儿的女孩子开始喝酒。
　　他这个人吧，特别容易得意忘形，尤其是太久没有受过年轻女性的滋润了，此时这得意忘形还要加个“更”字。
　　看着眼前娇娇弱弱的女孩子，丁小伟心里就小瞧了人家，也忘了自己酒量不咋地，开始充大头，左一杯右一杯的跟人家拼。左右酒钱人家已经付过了，这方面他一点压力都没有。
　　他都忘了今早宿醉起来头痛欲裂，发誓再也不喝酒这茬了，整个人都进入了兴奋状态。
　　周谨行凑到他身边：“丁哥，别怪我没提醒你，不行就别喝了。”
　　是个男人当这么多女人面儿，都绝对不能承认自己“不行”。
　　丁小伟打了个酒嗝，一挥手，“没事儿，喝你的去。”
　　旁边的女孩儿笑嘻嘻地说，“来来来，光喝没意思，来玩儿骰子。”
　　“玩儿！玩儿！”丁小伟撸起袖子，“我先来啊。七个四。”
　　“八个四。”
　　“十个二。”
　　“...”
　　几轮下来，丁小伟运气还不错，都没砸他手里，但是周谨行就不行了，周围的女孩子明显就是故意针对他，宁可自己喝酒，也要冒险开他，似乎就等着怎么惩罚他。
　　周谨行顶了几轮就顶不住了，终于输了。
　　一个女孩儿就叫道：“帅哥，挑一个这里的人舌吻，舌吻！”
　　旁边儿的人都跟着起哄，一起叫着“舌吻舌吻。”连旁边卡座的人都没他们的声音吸引了。
　　周谨行晃着酒杯，轻轻笑着，“一定要吗。”
　　“要啊，一定要。”
　　丁小伟咧着嘴捶了他一下，“你小子走大运了，赶紧地。”
　　周谨行放下酒杯，“谁都行？”
　　“都行。”
　　“那可不许反悔呀。”
　　大家一起叫着“不会”，连丁小伟都跟着起哄。
　　周谨行抿嘴一笑，在众多女孩子期待渴望的目光中，转过身拿手固定住了丁小伟的后脑勺，在一片惊呼声中亲了下去。
　　丁小伟眼睛都瞪圆了，等着嘴唇接触到带着酒气的亲吻时，大脑瞬时短路了。
　　周谨行就跟品尝战果一般，拿舌头在他嘴唇上扫了一圈儿，然后就放开他了，同时人站了起来，拍了拍还在发愣的丁小伟的脸，暧昧地说道：“回家吧。”
　　说完不待众人作出反应，转身拍屁股走人。
　　惹了祸让别人收拾烂摊子，这招真够损的，丁小伟只觉得自己的脸跟着了似的，烫得吓人。
　　他感觉到周围射过来一道道包含审视探究玩味各种意味的目光，把他挤兑的恨不得钻桌子底下。
　　他也腾地跳了起来，什么泡美眉的猥琐心情都没了，逃也似的冲出了酒吧。
　　一出门，晚间的冷风兜头罩脸吹来，他一时清醒了不少，想到刚才发生的事，丁小伟气得想挠墙。
　　他转着脑袋找着前脚拍屁股走人了的周谨行，果然马上就在马路对面儿的街心公园看到了他。
　　丁小伟气得跑了过去，“操-你-妈你给我站着！”
　　周谨行脚步一顿，回过身来，皱着眉头看着他。
　　丁小伟冲上去揪着他脖领子就把它怼到了树上，一脸煞气地吼道：“你他妈什么毛病，不嫌丢人是吧！”
　　周谨行拿手扣在他的手腕上。
　　明明看上去是轻轻的捏住了，其实力道惊人丁小伟一时汗都下来了。
　　周谨行冷声道：“我说了我不想来，对着那么一群女人大献殷勤，究竟是谁比较丢人。”
　　丁小伟怒从心生，挥拳就朝他脸上砸去。
　　周谨行一手抓住他的胳膊，用力一扭，丁小伟整个人都不由自主的转了个身，被周谨行拦腰控制住，贴在了自己怀里。
　　照平时丁小伟可不是这么容易被人制服的，只是这回喝多了，走路都直打晃。
　　周谨行在耳边说：“丁哥，今天要是出了什么事儿，可不是我的错。”
　　丁小伟叫道：“你什么意思。”
　　周谨行的嘴唇几乎贴着了他的耳朵：“我有点儿生气。”
　　“你他妈生气？你让我当着那么多人面儿丢人，你还他妈生气！”
　　周谨行紧紧钳住他的腰，“我说了不想来，你硬让我来，出了这种事，你该你承担责任。”
　　“我还不是为了你好，当同性恋断子绝孙的你还张脸呀。”
　　周谨行沉默了一下，“昨晚的事儿，该怎么说呢？难道你没在一个同性恋手里泻出来？
　　丁小伟恼羞成怒，抬脚狠狠跺在了周谨行脚上。
　　周谨行闷叫一声，后退了一步。
　　丁小伟回身就一脚踹在他腰上，周谨行往后倒的时候拉着他的腿把他也拽到在地。
　　两个人一起滚倒在街心公园隐蔽的顺从里，不依不饶地打了起来。 

作者有话要说：《娘娘腔》定制印刷已开，对纸质书感兴趣的姑娘可以点击这里 娘娘腔定制印刷传送门 购买
定制印刷一共上下两册，和网上的区别有：
1，改正了绝大多数错别字和姑娘们提出过的bug
2，所有字母戏都保留。
3，两个番外，1w2字左右
4，新增了厨房字母戏（正文剧情扩充），办公室字母戏（在福利番外里）神马的，你们懂的。
5，番外里小季和周助理会出来打下酱油
6，有灰常美丽的封面
就这样，谢谢大家支持。




8

8、第八章 ... 
 
 
　　丁小伟跟大多数男人一样，一喝上酒，行为就比较无赖，打起架来也顾不上好看不好看的，什么拳打脚踹上嘴咬，只要够得着就没有他干不出来，谁碰上这么不要脸的都得打出火来。
　　周谨行本来也没打算认真对付他，不然明天酒醒了不好糊弄过去，可是等到丁小伟张嘴咬住他头发的时候，他终于忍无可忍了。
　　周谨行一拳打在他肚子上，然后揪着他脖领子把他从自己身上推了下去，往他屁股上狠踹了两脚，然后自己想站起来。
　　丁小伟在地上滚了一圈儿就一把抱住了周谨行的大腿，拿手肘撞他膝盖弯，周谨行还没站稳就又跪了下去。
　　丁小伟跟着扑到他身上，举起拳头要往他脸上挥。
　　周谨行眉头紧锁，脸都绿了，抓着丁小伟的手腕狠狠一拧。
　　“哎呀！！”
　　这一下是真用了劲儿，给丁小伟疼得嗷嗷叫。
　　周谨行照着他脸就“啪啪”俩耳光，“闹够了没有。”
　　丁小伟是吃软不吃硬的，越激他他越是没完没了，这两巴掌在此时无疑是火上浇油。
　　“妈的你这傻-逼二椅子，老子跟你拼了！”
　　丁小伟就跟上了发条似的，突然不知道哪儿来了一股劲儿，用脑袋狠狠撞了一下周谨行的额头，把他撞得眼冒金星。
　　丁小伟自己也直晕乎，眼前有些花，却不肯错失良机，鬼使神差地就划拉到了一块儿冒着热气的软肉，一口咬了下去。
　　周谨行疼得一缩，揪着他后脑勺的头发把他的脸拉了起来，然后反客为主，狠狠堵住他那张惹祸的嘴。
　　有时候男人的斗志和性欲也不过一纸之隔，都是旺盛的精力在体内乱窜的时候寻求的发泄口。
　　昨晚两人已经越了界的行为，就注定他们之间再也撇不清。
　　丁小伟瞪着眼珠子，拳头使劲捶着他肩膀。
　　周谨行忍着疼也不放嘴，一个翻身把他压身子底下，大胆地把舌头伸进他嘴里翻搅舔舐。
　　丁小伟以前就特别经不起欲望的考验，以前他老婆看上什么了，光着身子又亲又抱撒个娇他就败下阵来，说白了就是没啥定力。周谨行这种激烈地带着血腥味儿的挑逗，是他从任何女人身上都体会不到的刺激，他突然觉得腿有点儿软了。
　　周谨行的手伸进了他衣服里，有些急躁地摸着他的后背。
　　俩人正是旁若无人干柴烈火的当口，一道刺眼的白光惊着了这对野鸳鸯。
　　俩人拿手遮着眼睛往光源处一看，隐约看着一个穿着制服的瘦巴巴的黑影。
　　那人惊叫道：“你们……你们这……给，给我起来，穿穿穿衣服，这是公园，三十块钱个床位费都出不起啊，看把你们急的，都给我起来！”
　　丁小伟就跟噩梦被惊醒了一下，简直是连滚带爬地从地上站了起来，脸色白得吓人。
　　周谨行就镇定多了，特别优雅地站起来后还不紧不慢地拍着衣服。
　　那巡逻的是个小年轻，看着像高中生，生生目睹这场奸情给孩子吓得不轻。
　　他那手电筒比划着俩人，“走，跟我回办公室，你们……你们这是作风问题，我告诉你们，这这……就是作风问题，我告诉你们，至少罚这个数。”孩子比划着三根手指头。
　　丁小伟此时灰头土脸的，不但又跟个男的啃上了，还被人撞见了，他真巴不得也朝树上撞那么一下，失忆得了。
　　他抹了把脸上的土，朝地上吐掉嘴里的沙子，朝着那巡逻的骂道：“我们干啥管你屁事呢，拿着手电筒当警灯啊，个倒霉孩子趁早回家睡觉去，明早上学该迟到了。”
　　那年轻人脸憋得通红，估计没见过脸皮这么厚的。
　　“我我……我在执勤！你们这是作风问题，这公园不是让你们干这个的，跟我走，你们这样的，得好好接受教育。”孩子扯着自己的袖子让丁小伟看他的城管袖章。
　　丁小伟一咧嘴，露出白森森的牙，“哟，你不是装的吧，你才几岁呀，来给叔叔看看。”
　　那孩子倔道：“我早成年了。”说着凑近点把自己的胳膊递到丁小伟明前。丁小伟突然抓着他的胳膊，一下子给抡了出去。
　　年轻的小城管还没叫一声儿呢，瘦弱的身子直接被丁小伟甩到了草丛里。
　　丁小伟抓着一旁看戏的周谨行就骂道：“还他妈不走，是个男的你都得盯着看怎么地。”
　　周谨行一挑眉毛，“你我都看不过来。”
　　丁小伟拽着他，“别他妈放屁，赶紧走。”
　　两人毕竟是心虚，看到如此不堪一击的执法人员，也只有马上撤离现场的欲望，于是一路狂奔，跑出去两里地，才气喘吁吁地停下来。
　　此时已经是半夜两三点了，路上基本找不着行人，只偶尔有一两辆车呼啸而过。
　　入夜了有点儿冷，俩人并排走着，离得很近，彼此的体温仿佛隔着衣料也能清楚感觉到。
　　丁小伟觉得自己脑子里装了一坨粪，把神经都糊住了，什么都思考不下去，一直陷在他又和周谨行亲嘴了这个粪坑里出不来。
　　昨天吧，可以说是酒后乱性，今天吧，也可以说是酒后乱性，可是乱都乱了两次，再说自己坚决清白，连自己都想扇自己。
　　而且不管他想不想承认，敢不敢承认，跟周谨行耳鬓厮磨的感觉，真的挺带劲儿。
　　那种猛烈的，热辣的，让他脑门儿直烧，全身血液沸腾的感觉，是他渴望已久的激情。
　　他真的不敢相信，他跟男的也能这么有感觉，他以前想都没想过自己可能有这个倾向，从小到大他明明只喜欢大屁股皮肤白的女人。
　　丁小伟严重觉得自己太饥渴了，都饥不择食了。
　　他叹了口气，尴尬地开口，“小周……”
　　周谨行抢道：“这回是你先吻我的。”虽然也不能叫吻，叫咬还差不多。
　　丁小伟讪讪道：“我那不是想亲你……算了……”其实他自己都说不清，自己当时到底在想什么，可能是气糊涂了，可能是打红眼了，可能鬼上身了，谁他妈知道，总之他是做错事儿了，来个雷劈死他吧。
　　周谨行突然站定了脚步，转过身子，定定地看着他，“丁哥，你要是个男人，怎么就不敢承认你其实也挺享受的。”
　　丁小伟脸上发烫，突然就觉得无法直视周谨行的眼睛。
　　“你纠结我是男是女不累吗，我们明明相处的很好，接受我有这么难吗。”
　　丁小伟叹了口气，一屁股坐在路边的栏杆上，“小周，你话可不能说得这么轻巧，丁哥以前一直是个挺规矩的人，我，我也没觉得自己能喜欢男的，你可是无牵无挂的，我还有个孩子……这事儿……不，不太好，你明白吗，我觉得趁咱俩没一错再错，咱们还是……还是……”丁小伟愣愣地看着自己的手，也不知道接下去该说什么。
　　周谨行微微抬起他的下巴，瞳孔中折射出幽暗的光，“丁哥，你是在赶我走吗。”
　　丁小伟怔了一下，缓缓道：“你总在我家，也确实不是办法，你家人该多着急啊，实在不行，咱们还是去趟公安局，至少立个案吧。”
　　周谨行半蹲□子，玻璃珠似的眼睛简直能望进人心里，他轻声道：“丁哥，我舍不得你和玲玲。”
　　丁小伟鼻子突然就有点儿酸。
　　他想到周谨行在厨房做饭时候回头冲他笑的样子，他想到周谨行微笑着叫着“叮铃”的样子，甚至想到周谨行亲吻时有些湿润的长长地睫毛。
　　周谨行压低他的脖子，轻轻贴了下他的嘴唇，“丁哥，我走了玲玲该哭了，你呢？”
　　丁小伟眼前突然就有点模糊，他低下头，不敢看周谨行了。
　　周谨行硬抬起他的下巴，轻轻印上他的唇，温柔而细密地亲吻着。
　　这回丁小伟动也没动。
　　
　　丁小伟也不知道自己做得对不对，鬼使神差的把周谨行又给领回了家。
　　这回领回来，似乎就有那么点儿不一样了，丁小伟看周谨行看他的眼神，就觉得寒毛都竖起来了。
　　丁小伟把外衣一脱，直接往床上一躺，逃避现实般拿被子蒙住脑袋，“睡了，有事儿起来再说。”
　　周谨行没说话，丁小伟听那动静是在脱衣服。
　　脱完衣服他就上了床。
　　丁小伟其实根本没睡，耳朵一直竖着呢，连周谨行膝盖往下压床垫的弹簧的声音他都听得清清楚楚。
　　丁小伟感觉到周谨行靠近他了，用轻柔的声音在他耳边说，“不嫌脏，赶紧起来洗澡。”
　　丁小伟不知道怎么地，脸就红了。
　　他觉得他们俩人现在比他妈两口子还两口子，真叫人臊得慌。
　　丁小伟转了身背对着他，“别吵，我要睡了。”
　　周谨行拽了拽他的被角，“至少把衣服脱了，你浑身都是烟酒味儿。”
　　丁小伟嘟囔一声，“你老娘们儿啊，唠叨什么，不爱闻你睡沙发去呗。”
　　“我凭什么睡沙发，你这么臭，你睡沙发差不多。”周谨行话音未落，突然一把掀开了他的被子，喝道：“要么洗澡，要么脱衣服，要不我帮你脱。”
　　丁小伟“啧”了一声，还是不敢看他的脸，赶紧把被子重新拽过来，七手八脚的在被子里把衣服裤子脱了，还示威似的往地上狠狠一扔，“这行了吧。”
　　周谨行笑了两声，自己进浴室洗澡去了。
　　丁小伟听着哗啦啦的水声，瞪着眼睛就是睡不着。
　　等到周谨行洗完了出来，一身水汽地钻进了被子里，丁小伟觉得自己浑身的毛孔都湿了。
　　“丁哥，你没睡吧。”
　　丁小伟动都不敢动，假装自己睡着了。
　　周谨行笑了一下，“你要睡着了，呼噜声能掀房顶，你自己不会不知道吧。”
　　丁小伟“哼”了一声，“你烦不烦人，大清早的还不赶紧补个觉。”
　　周谨行翻了个身，借着昏暗的月光看着丁小伟后脖子上短短地头发茬，“丁哥，你转过来。”
　　丁小伟身子一僵，没动。
　　周谨行扶着他肩膀，硬把他身子掰了过来。
　　丁小伟觉得脸都烫的慌。
　　周谨行把手搭他腰上，照着他鼻尖儿亲了一下，“行了，睡吧。”
　　丁小伟浑身不得劲儿，却觉得这个时候把他手甩开，好像有点儿晚了，别把人领回来才对。可惜自己要有那份坚贞不屈，早干什么去了。他看着周谨行轻轻闭上了眼睛，长长地睫毛随着呼吸微微扇动，心里就开始骂娘。
　　这下是真睡不着了。
　　
　　即使是平时上班儿的时候，周谨行也是家里第一个起来的。丁小伟一直挺奇怪的，他看着就不像伺候人的人，怎么就那么吃苦耐劳家务活一手包你，弄得丁小伟有时候特别不好意思。
　　今天也是，一觉睡到下午两点，起来之后身边的位置已经空了。
　　丁小伟在床上做了半天思想工作，才拖拖拉拉地起来。
　　一出卧室，就见周谨行在哪儿看报纸呢，一见他出来就抬头，冲饭桌的地方抬了抬下巴，“洗脸刷牙了吗，我给你热下饭菜。”
　　丁小伟那一瞬间就很别提多感慨了，就是他明媒正娶的老婆在的时候，也从来没这么伺候过他，周谨行除了下边儿多了点儿东西，其他方面简直就是完美了。
　　吃饭的时候，丁小伟不住地想昨晚上的事儿，怎么想都有种被人忽悠上了贼船的感觉，却又说不上哪儿不对劲。
　　他随便扒了几口饭，收拾了下桌子就去洗碗。
　　正洗着，周谨行就进来了，站到他身边，温和道：“我来吧。”
　　他一靠近，丁小伟马上就觉得耳朵发烫，“不用不用，我洗就行。”
　　“我帮你？”
　　“不用不用，你坐着去吧。”
　　周谨行突然伸手按住他洗碗的手，深邃的眼睛静静看着他，“你紧张什么。”
　　“谁紧张了……”
　　周谨行突然低下头，亲了下他的脸，“我来吧，你去把你租的碟放上，一会儿我们一起看电影。”
　　丁小伟眼前一花，脚下差点儿打滑。
　　他真觉得自己不行了，这个周谨行道行怎么这么高，那眼睛看人好像看进人心里似的，他一个男的都有种被迷得晕头转向的感觉，这要是个女的，不上去直接脱衣服了。
　　丁小伟洗了把手赶紧逃出了厨房，去客厅捣鼓碟去了。
　　不一会儿，周谨行就出来了，手里还端着两个碗，在他旁边坐下。
　　丁小伟接过一个一看，是碗红豆汤。
　　周谨行露出一个温柔的笑容，“一会儿等玲玲醒了，咱们出去逛逛吧，玲玲的小书包坏了，给她买个新的。”
　　丁小伟点点头，“行。”
　　周谨行的身子挨近他，“丁哥，咱们像不像一家三口。”
　　丁小伟一怔，眼睛没敢从屏幕上移开，其实放着的是啥他都没看进去。
　　周谨行的嘴唇几乎贴到了他的耳朵上，“丁哥？”
　　丁小伟叫道：“像！像行了吧，你像我媳妇儿！”
　　周谨行笑了出来，用手指捏着他的下巴，热热乎乎地亲了上去。他轻轻咬着他的下唇，温柔地吸吮，舌头顺着唇线滑进他嘴里，丁小伟能感觉到条滑腻灵巧的舌头撬开他的牙关钻了进来，追逐着他的舌头，热烈地纠缠。
　　红豆甜腻的香味充斥在彼此的唇齿之间，让这个吻变得格外柔软动人。
　　丁小伟一时有些动情，克制不住地回应着。
　　他好久没体会过这么温柔又富有感情的吻，让他无法不沉醉。
　　周谨行一直亲到俩人都气喘吁吁，这才放开他，然后注视着他，冲他笑。
　　丁小伟觉得一张老脸不知道该往哪儿搁。
　　要是尝了甜头再摆谱，那也太膈应人了，可是让他一下子跟周谨行腻歪起来，他是真做不出来。丁小伟是左右为难，真的不知道怎么跟周谨行相处了。
　　还好周谨行也知道适可而止，没再继续让他难堪，说了声“看电影吧”，就真的开始专注地看电影。
　　丁小伟这才松了口气。 




9

9、第九章 ... 
 
 
　　玲玲睡了午觉起来，就缠着她爸爸去给她买小书包。
　　丁小伟冲了个澡，就领着俩人出门了。
　　小姑娘心情特别好，一路上蹦蹦跳跳的，丁小伟眼睛就不敢离开她，怕她直接蹦车行道上去。
　　他们家附近就有个挺大的商场，三个人散着步就过去了。
　　一进商场小玲玲就兴奋地乱跑，一会儿看看这个，一会儿摸摸那个，最后指着一个粉红色的小书包眼巴巴地看着她爸爸。
　　丁小伟笑道：“玲玲要美羊羊呀。”
　　小玲玲点着头。
　　“行，给我闺女买了。”
　　丁小伟掏钱的时候，周谨行已经帮着玲玲把小书包背上了，小丫头美得直跳，周谨行就把她抱了起来，笑道：“玲玲真漂亮。”
　　丁小伟看着自己闺女眉开眼笑的样子，心里有些发酸。
　　以前他老婆在的时候，一家三口吃完饭，没事儿就来这儿转转，可自从他老婆走了之后，他们再也没来过。他也不知道玲玲能不能记得以前的事儿了，但是他明显看得出，自从家里多了个周谨行，玲玲比以前开朗了太多。
　　就像周谨行说得，他们越来越像一家三口了。
　　丁小伟突然就觉得对自己的闺女有些亏欠，难得大方了一把，又给闺女买了套衣服。
　　给玲玲买完东西，丁小伟看了看周谨行身上穿得自己的地摊货，怎么能看怎么不顺眼。
　　他扯扯周谨行的衣袖，“走去给你买两套衣服吧。”
　　周谨行愣了愣，笑道：“不用，你买吧，你还要上班。”
　　丁小伟大大咧咧道：“我无所谓，成天就那么两套，我们公司人都习惯了。走吧，你穿我衣服白瞎你这小身条了。”
　　说完就硬拽着周谨行去了男装区。 
　　周谨行一进去，女店员是争先恐后的围了上来，把一件件衣服拿到他身前比划，然后结论是“先生您穿什么都好看，都试试吧。”
　　周谨行被推进去试衣服的时候，丁小伟就开始偷偷地看价钱，一看就一阵气血翻涌。
　　这么块布料怎么就他妈这么贵呀，丁小伟心里都开始骂娘了。
　　周谨行很快就穿了一套出来。
　　其实也不过是个杂牌子的普普通通的休闲服，可是穿在他身上，就跟随时准备上电视似的，丁小伟都给看愣了。
　　丁小伟揉着小玲玲的脑袋“闺女，你看你周叔叔帅不帅？”
　　小玲玲猛点头。
　　丁小伟偷偷捂着往下滴血的心脏，“行了买了。”
　　周谨行无奈道：“不用了，衣服够穿就行了。”
　　丁小伟咬牙道：“别??嗦了，几件衣服丁哥还是买得起的，这套你穿着吧，来美女把这套给打包了。”
　　这出来一趟，短短两个多小时，丁小伟一算，花进去了大半个月的工资，真是肉疼的厉害。
　　可是想想这钱怎么都得花，不说周谨行在他家表现多好，也不说俩人现在这朦胧的关系，就冲人家给他那闪耀地大戒指，他也太抠了。
　　说起戒指，丁小伟才想起来，还没拿去鉴定了。
　　前段时间要么忙着工作，要么忙着冲刘秘书献殷勤，早给忘脑后去了。而且主要上次找那个鉴定的地方有点儿远，他出车都没有顺路的时候。不过他决定下周上班儿了一定得找个机会去看看，能卖多少是多少。虽说他暂时也不缺钱吧，但是考虑到万一周谨行要长期住下来的可能，就不能不留点儿钱备着。
　　回家的路上，天都有点儿黑了。
　　周谨行问道：“今晚想吃什么？顺便去超市买点儿菜吧。”丁小伟问玲玲，“闺女，晚上想吃什么？”
　　玲玲比划了一下，兴奋地看着他。
　　“想吃火锅呀，行。正好天气有点儿凉了，换季容易感冒，咱们吃火锅暖暖身子。”
　　三个人去超市，买了两大袋子的食物和日用品，回家的路上丁小伟和周谨行一手各提着两个袋子，另一只手都牵着玲玲的小手。
　　玲玲美滋滋地背着新买的小书包，拉着丁小伟和周谨行的手一路荡秋千。
　　丁小伟就和周谨行配合着她晃着胳膊，把小女孩一会儿拉高一会儿悠低，小姑娘乐得嘴都合不上。
　　丁小伟看了周谨行一眼，发现对方也在看他，两人相视而笑，丁小伟觉得心头涌上一股暖流。
　　他忍不住又想起他老婆在的时候。小丫头小时候也喜欢这么玩儿，可是她妈妈个子娇小，还没劲儿，跟他配合不来。哪像周谨行，跟他高度差不多，又有力气，和他合作的这么好。
　　他最近也不知道怎么了，老拿周谨行跟他前妻比，而且每次比下来，结论就是周谨行除了不是女的，什么都比他前妻好。
　　他觉得这样挺不对头的，可是每次比完又克制不住地一阵欣慰。
　　以前让他想象自己和一个男的在一起，绝对是件不可思议的事，可是现在他却觉得，拘泥于性别而错过跟自己如此合拍如此完美的伴侣，绝对是得不偿失。
　　丁小伟突然就觉得一直绷着的心弦放松了许多。
　　去他妈的爱谁谁吧，同性恋就同性恋吧，关上门过日子的事儿，痛快难受只有自己知道，还是自己过得舒坦最重要，管别人说什么呢。
　　他觉得他可以和周谨行好好处处，说不定有一天他就真稀罕上他了，而且只要过了自己心里这一关，那个事儿也怪舒服的，他都找不出理由把周谨行推开了。
　　一家三口晃荡回了家，周谨行忙着准备火锅，丁小伟就在旁边给他打下手。小玲玲一会儿换一套衣服，跑到厨房美给他们看，等他们夸完了，美滋滋地跑回去再换另一套。
　　周谨行干活麻利，不一会儿锅里的汤料就滚了起来，一时间满屋子飘香，他们吃饭的桌子上花瓣一样摆满了一桌子的盘子，里面装着各色待煮的食材。 
　　三个人围着冒着热气的电磁炉，热热闹闹地吃了起来。
　　如今天气渐凉，日落之后，路上行人不多，窗外景色有几分萧条。
　　这时候呆在家里，围着暖暖的桌子和家人吃上一顿热腾腾的火锅，无疑是莫大的享受。
　　丁小伟看着周谨行正在用刚学的简单的手语和玲玲说话，还不时给她夹着菜，心中变得一片柔软。
　　他折腾来折腾去的想找个女人，也不过就是想过这样的日子。
　　他才发现其实他已经拥有了。
　　
　　把玲玲哄睡了之后，两人收拾了下自己，也到了就寝的时间。
　　只是丁小伟看着卧室当中一张床，原来已经习以为常的同床共枕，现在因为心境不同，却开始觉得尴尬无措了。
　　周谨行却是一派自若，拿着吹风机要给丁小伟吹头发。
　　丁小伟看了眼墙上的钟，推脱道：“不用，甩一甩就干了，你不知道，这吹风机有辐射，我一般不爱用，要不你先睡吧，我等头发干了再说。”
　　周谨行道：“已经这么晚了，你明天还要上班早起，偶尔一次也没关系，来，我给你吹干了。”
　　丁小伟一边摇头一边要往外走，“我喝口水啊，你先睡。”
　　周谨行不说了，绕道他眼前挡在门口。
　　丁小伟道：“怎么了。”   
　　周谨行把吹风机随手放到了桌子上，似笑非笑道：“你这是躲着我呢。”
　　丁小伟微讪，“我躲你什么……”
　　周谨行把吹风机又举了起来，“那吹干头发，早点睡觉。”语气中竟是带了几分不容反驳的气势，丁小伟不知怎么地，就被他拽回了屋里。
　　周谨行修长的手指在他短短的头发中来回穿梭，指腹不经意地掠过耳后和脖颈，所到之处让丁小伟觉得一阵滚烫。他也不知道自己怎么了，突然就像个情窦初开的毛头小子，对着周谨行的靠近总有几分战战兢兢。
　　浑然之间，吹风机的声音已经停了，周谨行带着热度的吻轻轻啄在了他的脖子上。
　　丁小伟身子一战，佯装镇定地骂道：“操，你不是让我早点睡觉。”
　　周谨行的低笑声在他耳畔响起，“我没不让你睡啊。”
　　周谨行抱着他肩膀，两个人一同躺倒在床上，周谨行用手环住了丁小伟的腰，滚烫的胸膛紧紧贴着他的背心，温热的呼吸喷薄在他颈间。
　　丁小伟拍了下他的手，“俩老爷们儿这么睡觉，你不难受我还难受呢，别这么腻歪行不行。”
　　他虽然看上去镇定，其实心跳得极快，也不知道是不是太久没跟人亲近了，一时紧张得手脚都不知道该怎么放。
　　周谨行温言道：“丁哥，我喜欢这样。”
　　丁小伟气焰立时弱了下来。
　　他其实最受不了别人来软的。周谨行的态度往往温和却不容人拒绝，他空有一身气力，打在周谨行身上也肯定是软绵绵地跟弹回来，弄得他什么脾气都发不出来，只能照着他说得往下走。
　　丁小伟叹了口气，还是别扭地往前挪了挪身子，周谨行手臂却都陡然收紧，“你别乱动，好好睡觉。”
　　丁小伟气得直翻白眼，现在是谁不让他好好睡觉了。
　　周谨行倒也真是能人，就是这样也能悠然自得地入睡，抱着丁小伟，一会儿呼吸就沉了下去。
　　丁小伟心里有些不爽，觉得人家睡得这么香，自己在这儿心猿意马，也忒傻-逼了。他是决计不会承认，刚才他是隐隐期待发生些什么的。
　　不能怪他急色，主要是空窗太久，尝了回从周谨行哪儿得来的甜头，不免就有些想法。
　　丁小伟听着身后均匀的呼吸声，悄悄掐了下自己的大腿根儿。
　　
　　不过一个短短的双休日，丁小伟再回国公司，却觉得恍如隔世。
　　这短短两天发生了太多事，他自己个人问题上的翻天覆地的巨变，让他有时想想，都觉得在做梦。尤其是在公司看到面上犹有几分尴尬的刘秘书，他就不仅感叹这个社会一定是不对劲儿了，居然把他一个根正苗红的大好青年，生生挤兑成了同性恋。
　　刘秘书似乎对于自己那天酒后失言，也挺后悔的，见到丁小伟就主动打招呼。
　　丁小伟不是心胸狭窄的人，见到她也就讪讪的打了个招呼，跟什么都没发生一样，转头就去调戏公司新来的女大学生了。
　　刘秘书看着丁小伟毫不在意的样子，心中又有几分怪异的不忿之情，却也说不上来是什么感觉。看着侧身站立的丁小伟，那身高腿长的硬挺线条，忍不住就多瞄了两眼，心里有些怅然若失。
　　在公司呆在快中午的时候，老板突然不知道发什么神经，要把一个杂物间改成茶水间，看丁小伟闲着没事儿，就让他和几个人去收拾。
　　那几个人收拾里边儿的东西的时候，丁小伟就拿着个扳手修水龙头。
　　这水龙头不晓得多久没用了，锈得厉害，他捣鼓了半天，打开水闸的一瞬间，也不知道是不是那块儿被他拧松了，掺着红铁锈的水喷了他一身一脸。
　　这副狼狈相把他几个同事都给逗坏了，一边儿给他递纸巾一边儿哈哈大笑。
　　他们老板过来看到他那样子，也忍不住笑，让他赶紧回家洗澡换衣服。
　　丁小伟自认倒霉，沮丧地开着老板的车往家赶。
　　回到家的时候，就听到里面传来略有些激动地声音，还有人来回踱步。
　　丁小伟心里一惊，随即听出其中一个低沉的声音是周谨行，这才放下心来，用钥匙旋开门。
　　门里的两人听到开门声都愣住了，齐齐看向门口。
　　丁小伟打开门一瞧，那个站立着的中年人有些面熟，仔细一想，好像是之前见过的来拉保险的。
　　丁小伟皱眉嘀咕道：“怎么还没死心啊，你们公司缺我们这样的小户吗。”  
　　周谨行面色不太好，似乎刚才情绪有所波动，看到丁小伟回来，才勉励克制住，不着痕迹地把桌上的文件遮住，笑道：“你今天怎么这时候回来？”
　　丁小伟指指身上，“修水龙头，给喷了一身锈水，恶心死我了。”说着就想随手带上门，突然又想起那个拉保险的，就故意打开门，“我说先生啊，做买卖要你情我愿，我们觉得不需要，你上多少次门儿我们都不花这个钱，你差不多行了吧。”任何人对于家里凭空出现个陌生人，都会多少有些不悦。 
　　那中年人似是礼貌极佳，急忙收拾起桌上的东西，恢复平静的神色道：“打扰了。”他回头看了周谨行一眼，急忙走了。
　　丁小伟关上门后，心里仍有些怀疑，总觉得这人相貌堂堂，衣着不俗，看着真不像是推销保险的，而且刚才那略微激动地声音又是怎么回事。他不禁有些狐疑地看了周谨行一眼，他刚要开口问，周谨行抢先道：“吃饭了吗，饿不饿？”
　　丁小伟道：“在公司吃过了，刚刚那人怎么回事？你们吵起来了？他真是买保险的？”
　　周谨行轻描淡写道：“嗯，他来不是一次两次了，只是你都在上班。他说话容易激动，我们没吵，我刚才已经叫他以后别来了。”
　　丁小伟“啧”了一声，“你也太好说话了吧，按说你别给他开门就是了，以后他再来，就当不在家，不给开不就行了，你跟他客气什么。”
　　周谨行含笑点头，摸了摸他还没干的头发，“快去洗澡，免得着凉了。”
　　丁小伟应了一声，拿了换洗的衣服就进去了。
　　出来的时候，周谨行已经躺在床上了。
　　丁小伟一边擦头发一边说，“哎你什么时候有睡午觉的习惯了。”
　　周谨行含糊地应了一声，“嗯，反正没事干。”
　　丁小伟坐在床上，“刚才那人看着真不像买保险的，倒像个董事长什么的，挺有派头的。”
　　周谨行似不愿意多谈，没说话。
　　“哎，他都跟你说什么了，是不是挺能忽悠人的，我两次见他都西装革履的，一打照面我还以为是什么大人物，没想到居然是来……”他还没说话，已经住了嘴。
　　周谨行的手伸进了他的衣服里，摸着他后脊，并慢慢缠住了他的腰。
　　丁小伟回头看了他一眼，却发现周谨行已经坐了起来，面孔离他不过咫尺，他一回头，就被含住了嘴唇。
　　丁小伟来不及反应，已经被周谨行压倒在了床上，肆意地亲吻着。
　　丁小伟真没想到大白天的他能兽性大发，那昨晚干什么去了。
　　他把周谨行推开，“干嘛呢这是，我还得回去上班儿呢。”
　　周谨行笑了起来，“难得你在上班的时间回家，也难得玲玲不在家，趁机亲热一下不好么。”
　　丁小伟脸一红，“这大白天的……”
　　他话音未落，周谨行已经重新堵住了他的嘴，手竟然去扒他的裤子了。





10

10、第十章 ... 
 
 
　　丁小伟别扭地躲闪着，“别别别，我真的回去上班去。”
　　周谨行充耳不闻，用牙齿轻轻咬着他的下巴，一路往下，在锁骨上留下细密地亲吻，手也伸进了他裤子里，伸手罩住了他的下-身，掌心处磨蹭到了还带着湿气的耻-毛，让他觉得有些好笑。
　　丁小伟身子一僵，脸憋得通红，他看周谨行真有那个意思，索性反客为主，一个翻身把周谨行压到身子底下，重重地跟他亲在一起。
　　他也没想到自己能这么大胆，就好像这事儿理所当然似的，一点儿都看不出这是他在清醒状态下第一次对同性主动的，也许男人天生就有寻求快感的本能，而且周谨行一再逼近，他要是不做点儿回应，倒显得他落了下风。
　　周谨行似是颇为意外，笑了一下后，就任他爬在自己身上，两人唇齿纠葛，耳鬓厮磨，一时空气都跟着升温了。
　　周谨行颇有技巧地晃动着腰胯，两人的重要部位隔着布料亟不可待地摩擦着，不一会儿就都有了反应。
　　丁小伟喘息声渐浓，有些意乱情迷。
　　周谨行亲着亲着就把丁小伟松垮垮的睡裤给扒了下来，丁小伟沉溺在激情中浑然未觉，等到感到下-身一阵凉飕飕的，才惊觉自己已经光着屁股了。
　　周谨行的手自觉地就探向了他想要一举征伐的部位。
　　丁小伟身子一震，一把抓住周谨行的手，力道大得周谨行都皱起了眉头。
　　丁小伟惊道：“你，你……”
　　他恍然明白，周谨行在干嘛。
　　他丁小伟虽然不是纯情小处男，但是跟同性的经验，毕竟是无线接近于零。他觉得爽得也不过就是和周谨行亲亲小嘴，摸摸小鸟，至于更进一步，他居然没想过。
　　而且就算要更进一步，他一个啥啥不缺的纯爷们儿，也不能让人在他身上走了后门儿呀。
　　他顿时脸色铁青，撑着周谨行的身子要起来。
　　周谨行这时候正起了意，哪能让他轻易离开，一手搂着他的腰，皱眉道：“怎么了。”
　　丁小伟一张老脸青一阵紫一阵，“你想怎么地。”
　　周谨行玻璃珠似的眼睛在他脸上逡巡了一遍，轻声道：“你不愿意吗。”
　　丁小伟有些恼羞成怒，“换你你愿意。”
　　周谨行动手摸了摸他的脸，竟然是一脸深情的样子，“如果是你的话，我愿意啊。”
　　丁小伟心中一惊，突然就有些心虚，想自己是不是太过小气了。可是这似乎是涉及到了男人操蛋的尊严，他无论如下放不下。
　　周谨行撑着身子坐起来，满脸温柔，“你不了解同性之间的感情，其实跟男人女人之间差很多，谁在性事里主导都无所谓，只要是两个人情投意合就可以。”
　　丁小伟将信将疑，“真的？”丁小伟想了想也有道理，俩男人和一男一女毕竟是不一样的。
　　周谨行一脸赤诚，“真的，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“只不过你没有经验，让你来做，我就得进医院。”
　　丁小伟一副受到惊吓的样子，“真的假的，你别唬我啊我告诉你。”
　　“我没骗你，是真的。”
　　丁小伟一阵头皮发麻，“照你这么说为了做这个进医院，受伤事小，丢人事大，你们这么图什么呀。”
　　周谨行笑道：“只要会做，就没事，而且会很舒服。”
　　丁小伟觉得这时候脑子有点儿不够用，总觉得周谨行在忽悠他，可是又不知道纰漏在哪里。
　　他绞尽脑汁，终于想到一个，“你不是失忆了吗。”
　　周谨行凑过来亲了他一口,“丁哥，我失去的是记忆，可不是本能。”
　　丁小伟吞了口口水，总觉得说不过周谨行，立时就想逃。
　　他翻身下了床，头也不回道：“我去上班儿了，要不该迟到了。”
　　他没走了几步，腰身一紧，已经被周谨行从后面抱住了。
　　周谨行柔软的唇在他的脖颈间流连不去，轻声循循善诱，“丁哥，我希望能跟你真正的在一起，我会让你舒服的，你害怕了吗。”
　　丁小伟身上冷汗都下来了，“不，不是害怕，不是，你别这样，你总得让我有个心理准备的过程。”
　　周谨行又抱了他好一会儿，似乎恋恋不舍的样子，好半天才放开他。
　　丁小伟回头看了一眼，发现那张俊得不像话的脸上，是浓浓的失望。
　　丁小伟心里一颤，落荒而逃。
　　自那天之后，周谨行也没在提那事儿，倒是一到了晚上，就兽性大发，和他纠缠在一起，非得弄得俩人身上汤汤水水的一宿睡不着觉才肯罢休。
　　虽然他们两个没真正做到最后，但是每次都情-欲高涨，天雷地火，俩激素分泌正常的男人，成天这样饮鸠止渴，反而是越来越饥渴，都盼望着能来一次荷枪实弹的，可惜周谨行嘴里说着谁上谁下无所谓，行动却越发强硬.而即使他天天给丁小伟洗脑，洗得丁小伟都对他生出愧疚了，却还是过不了心里那道坎儿。
　　
　　丁小伟一直上着心的戒指的事儿，终于让他逮到了一次机会。
　　他拉着老板去一个地方开会的时候，刚好离他同事给他找的那个珠宝鉴定的地方很近。
　　他趁着老板在开会，自己开着车就去了。
　　给他鉴定的是个挺年轻的男的，丁小伟一般觉得这活儿都是年纪很大留着白胡子的人干的，也不知道怎么会有这样的想法，总之对这个年轻人就不怎么信任。
　　他刚把东西拿出来，那年轻人眉头就皱起来了，然后拿在手里颠了颠，斩钉截铁道：“假的。”
　　丁小伟怀疑自己听错了，“什么？”
　　“绝不是蓝宝石，不过是普通的人造水晶而已，虽然做工精良透析度高，但是萝卜雕得再华贵，那也只是萝卜而已。”
　　丁小伟顿时气得七窍生烟，第一直觉就是这人在忽悠他，他口气就不太好，“你没看错吧。”
　　那年轻人似乎本来心情也不怎么样，被他这么一质疑，也有些火，“你要不信，花钱找人重新鉴定去，这么容易看出来的假货，我连仪器都不需要。蓝宝石是假的，但是戒身是真的铂金，而且做工不错，你要是想卖，给你一千块钱吧。”
　　丁小伟脑子嗡嗡直响，不敢置信地看着手里他当宝贝一样供了两个多月的戒指。
　　那人懒得再看他，自己呆一边儿摆弄着手里的东西，一边嘟囔道：“而且戒指里面不知道镶嵌了什么东西，很小一个黑点儿，肉眼看不真亮，虽然不影响美观，但是就算是真的蓝宝石，也是有瑕疵的。”
　　最后一句话丁小伟基本没听进去，晃晃悠悠的出门了，开着车转了两圈，又找了另一家珠宝店，得到的答案是一样的，“假货。”
　　这回不由得丁小伟不信了。
　　他看着那枚流光溢彩的戒指，有种生吞下去把自己噎死的冲动。
　　他本来想象中那值个六位数的戒指，居然还顶不上他半个月工资，这种巨大的心理落差，美梦破碎的痛苦，以及被欺骗的愤怒，一时全都堵到了胸口。
　　他想起把周谨行捡回来的这两个月发生的事，气得差点吐血。
　　他开始认认真真的，一笔一笔地算账，算他打脸充胖子在周谨行身上花了多少冤枉钱。
　　一算下来，更是气血翻涌，瞠目欲裂，肉疼得他直拿头撞方向盘。
　　等把老板送回公司后，他心里头实在是堵得厉害，兜里的戒指就跟定时炸弹似的，他怎么都静不下心来，于是干脆称病提前下了班，气势汹汹地往家赶去。
　　一进门，周谨行正悠闲地看着书，一看他回来就惊讶道：“怎么又提前回来了。”
　　丁小伟看着眼前他当神仙一样供了两个月的所谓“大款”，有种上去掐死他的冲动。
　　他愤怒地把戒指往他身上一扔，嘴哆嗦着说不出话来。
　　周谨行捡起戒指一看，不解道：“怎么了？”
　　“怎么了？假的！”
　　周谨行似乎也相当惊讶，低头仔细打量着那个戒指，随即苦笑道：“我也不识货，不知道是假的，不是你自己说的，我像是有钱人吗。”
　　丁小伟一时语塞，随即恼羞成怒，“我他妈怎么知道，看你穿金戴银的，自然以为你是大款，谁知道身上带的是假货。”
　　周谨行脸色微微变了变，缓声道：“不然我把手表什么的都给你吧，也许……”
　　“拉倒吧，保证都是假的，拿出去让我再丢一次人啊！”
　　丁小伟浑身毛都炸了起来，气呼呼地一屁股坐在沙发上，还瞪了他一眼。
　　周谨行眨了眨眼睛，伸手搭在他肩膀上，“丁哥……”
　　丁小伟正是憋了一肚子窝囊气，不耐烦地打开他的手，“别他妈烦我。”
　　他也知道这事儿不能怪周谨行，他又知道什么，但是他这火气不冲他发，冲谁？
　　周谨行迟疑道：“丁哥……”
　　丁小伟喝道：“你现在别跟我说话，看你就来气。”
　　周谨行不说话了，他把书合上，半晌，突然站起身进了卧室。
　　丁小伟开始没在意，后来听着开衣柜关衣柜的声音，觉得有点儿不对劲儿。
　　他进卧室一看，周谨行正闷头收拾东西，拿了个纸袋子，往里面放了随身的衣服和洗漱用品。
　　丁小伟心里紧了紧，“你干什么。”
　　周谨行头也没抬，“我不在这里给你添麻烦了。”这声音冰冷又生疏，听得丁小伟一阵不自在。
　　丁小伟还以为他闹别扭，也觉得自己刚才说话重了些，就道：“别闹了，刚才丁哥口气不好，你别往心里去。”
　　周谨行终于抬头看了他一眼，眼神有些飘忽，“丁哥，我在这里就是个累赘，我们非亲非故的，你收留我已经是仁至义尽了，以后就不再给你添麻烦了。”
　　丁小伟一听这话就火了，“我什么时候说你是个累赘了，我今天就心情不太好说错话了，你别跟我一般见识行不行，把东西给我放回去！”
　　周谨行充耳不闻，拿起东西就要走。
　　丁小伟上去就拦住他了，心里突然紧张了起来。
　　他从来没想过周谨行会走，他以为他会一直赖下去，而自己觉得，他这么赖着也挺好的。哪怕他挣不了钱，自己还得往里倒搭钱，可是回家能有口热乎饭吃，能看着玲玲每天高高兴兴的，他就当养了个媳妇儿，也挺合适的。
　　没想到周谨行脾气这么大，他就迁怒了几句，这就闹着要离家出走。
　　他心里也知道自己不对，但是也拉不下脸来哄一个男的，就铁青着脸堵着他不让走。
　　周谨行定定地看着他，“那个戒指的事，是我不对，我也不知道它不值钱，以后等我有钱了，一定会加倍奉还。”
　　这阴阳怪气的话听在丁小伟耳朵里更是让他大为光火，“咱能把那页翻过去不？我承认，我开始把你弄回家，确实是想着你应该挺有钱的。那，那你没有就没有呗，没有你也是你，我也不是养不起你，咱俩……都这样了，我能为了一个戒指不跟你过吗。”丁小伟虽然平时胡吹溜哨地看着挺能说，真到正经表白的时候，也是直打怵，这下脸都红了。
　　周谨行眼中流露出些许哀伤，“丁哥，我知道你瞧不起我，我连身份都没有，也没办法出去工作，全靠你养着……我心里也很难受。”
　　丁小伟呲牙道：“我什么时候瞧不起你了，不是你是不是被害妄想症啊，我什么时候说我瞧不起你了。”
　　周谨行底下眉眼，睫毛扑扇着，“你心里一定觉得我没用，只会做饭哄孩子，你是把我当女的了吧。”
　　丁小伟气得嘴都快歪了，“我什么时候把你当女的了，就你这大个子谁能把你当女的，哪个女的长你这身板儿，还嫁得出去啊。你今天他妈怎么回事，婆婆妈妈的，你心里有什么不痛快，你就直说，说出来咱们一起解决。那，那寻常过日子，也得有个不合吧，也得允许人说错话的吧。你也不能一声不响提着行李要走啊，别说你这么干，那就跟娘们儿一样一样的，你要真承认自己是娘们儿，你就走！”
　　周谨行还真就低着头要绕过他。
　　这给丁小伟气的，伸手抢过他的袋子给扔到了地上，然后揪着他脖领子就给他怼墙上了，“你闹够了没有！啊？！”
　　周谨行面无表情道：“你放开我。”
　　“我放开你？你走出去你想去哪儿？流落街头啊，真潇洒啊。” 
　　周谨行倔道：“没想好，反正死不了。”
　　丁小伟拍了下他的脑袋，“你几岁呀你！”丁小伟调整了下面部表情，控制住想抽他的冲动，心里安慰着自己，就当哄孩子了，尽量缓声道：“丁哥今天冲你发火，是我不对，我给你赔不是行了吧，你大人有大量，不跟我计较行不行？”
　　周谨行摇了摇头，“丁哥，我不想再呆在这里让你瞧不起了。”
　　丁小伟就差咬他了，“我他妈没瞧不起你！你他妈哪儿来的，地球话不熟练是不是！”
　　周谨行眼中带着几分哀伤，“你到现在都没有真正接受我，难道不是看不上我吗。”
　　丁小伟一愣，想起俩人在床上还那么不上不下的吊着，老脸一红，“这，这能是一码事儿吗。”
　　周谨行拿含冤带怨的小眼神儿看了他一眼，推开他就要走。
　　丁小伟情急之下，捧着他脸就亲了下去。 



  

11
  
11、第十一章 ... 


 
周谨行微微一怔，随即反手托住他的后脑勺，重重地回吻，俩人顿时靠着墙亲得不可开交。
俩人最近天天晚上不老实，对怎么撩拨对方都有些轻车熟路，不一会儿他们周围的空气都跟着升温了。
战场渐渐从墙边儿移到了床上，周谨行压在丁小伟身上，轻轻咬着他的脖子，有些亟不可待地扯着他的衣服。
丁小伟喘息着,“你属什么的……别咬了，被人看着不好……”
周谨行狠狠捏了下他的腰，丁小伟怪叫了一声，“你干什么你。”
周谨行低声道：“如果有人问，你就实话实说。”
丁小伟咧嘴笑了笑，“说什么？说我金屋藏娇？你这心眼儿小的……啊……”
周谨行低头含住他胸前的小肉球，故意用牙咬着往外拉扯，粗糙的舌尖来回搔刮着表面，情色地舔弄着，丁小伟身子一抖，脖子都红了。
周谨行的手伸进了他睡裤里，一边抚摸着他结实的大腿根，一边把他的裤子往下褪。
丁小伟微微仰着脖子，感受着周谨行在他身上点火。他动手抚摸着周谨行的腰，手中的触感虽然不及女性柔软，但是那皮肤光滑紧绷，肌理矫健有弹性，随着周谨行的动作，丁小伟甚至能感觉到那滚烫蓬勃的皮肤下蕴含着无限的力量。
周谨行的亲吻落在他的胸前，腹腔，一路往下，柔软的唇轻轻贴了贴丁小伟半软的性器。
丁小伟身体颤抖了起来，似是受到了莫大的刺激。
他支起脖子看周谨行，发现对方居然也在抬眼看他，周谨行就在两人的对视中，露出一个魅惑的笑容，然后张嘴把丁小伟的性器含住。
“我操……”丁小伟惊得腰都弓了起来。
他长这么大连他老婆都没给他做过这个，这种让人战栗不已的快感，居然是一个男人给他的。
丁小伟只觉得自己的命根子进到了一个温热潮湿的地方，滑腻的舌头时不时地划过马眼，他的身体就跟过电一样，一阵阵地发麻。下体已经肿胀发烫，欲望的洪流汹涌地向小腹汇集而去，他脑中渐渐一片空白。
他的手指穿梭在周谨行浓密的发间，下意识地压着他的脑袋，试图获取更多的快感，直到他意识到自己即将决堤。
事后丁小伟多少有点儿羞愧于自己当时太不争气，因为没受过这么强烈的刺激，没一会儿就泄了出来。
看着周谨行似笑非笑的神情，他就懊恼地想撞墙。
他眼睁睁地看着周谨行吐出嘴里浊白的体液，然后尽数抹到了他股间。
丁小伟脸烫得要烧起来一般，扭着身子就想避开，“别，这个……”。
周谨行按着他一条大腿，微微眯着眼睛，“丁哥……”
丁小伟梗着脖子看着他，一想到他想做什么，头皮都发麻。
周谨行等了天边，只看到丁小伟脸越涨越红，都快发紫了，也没个表示。
他肩膀慢慢垂了下来，拿伤心失望的眼神看着丁小伟。
丁小伟只觉得这小眼神看进他心里了，让他心肝儿都跟着颤，他想到青年一脸倔强地表情说“你瞧不起我”，想到他刚才给自己做得口活，这拒绝的话就怎么都说不出口了。
丁小伟使劲闭了下眼睛，再睁开，就一副就义的神情，“你他妈来吧。”
周谨行低笑了两声，压倒他在身上，重重地亲着他。
手则绕到他腿间，将他两腿分了开来。
丁小伟仰着脖子跟周谨行唇齿纠缠，透明地津液顺着他的嘴角缓缓往下流，一个吻带来的热度已经让人羞臊不已。
俩人正亲得火热，丁小伟只觉得后门一阵异物入侵的诡异感觉，他整个身体都僵住了。
周谨行艰难地拿指腹揉弄着他的穴口，缓缓插了进去，“丁哥，放松点。”
丁小伟欲哭无泪，“去你妈说得轻松，这，这他妈怎么放松。”
周谨行贴着他的嘴唇，有一下没一下地亲吻着，“放松，让我进去……”
他下面早已经硬的不像话，动作也就跟着急躁了起来，在丁小伟生理心理都没能适应的时候，已经强行挤进去了第二根手指。
丁小伟怪叫了一声，“操……够了够了……”他实在是受不了这种诡异的感觉，推着周谨行的肩膀试图从他身下解脱。
周谨行的额上已经渗出了细密的汗珠，他这时候哪能让丁小伟逃跑，把身体的重量都压到了丁小伟身上，膝盖顶着他的大腿不让他合拢。
“丁哥……不要拒绝我……”
周谨行的脸离丁小伟极近，他纤长的睫毛微微颤动着，眼睛有些湿润，嘴唇因为亲吻而呈现殷红的色泽，皮肤细致到几乎找不到毛孔，这样万里挑一的容貌给了丁小伟近距离的冲击力。
丁小伟拿出了上刑场的勇气，他用手遮住了眼睛，咬牙道：“你他妈要来就快点儿。”周谨行得到了鼓励，动作愈发大胆，他抓着丁小伟的一条腿扛到了自己的肩膀上，跪在他两腿间扩充着那紧致的肉穴。
丁小伟此时真可谓脸红脖子粗，额上甚至暴起了青筋。
下身脆弱的洞口渐渐变得柔软，周谨行抽出了手指，扶着自己的性器，沾了些丁小伟的体液以作润滑，就略显急躁地对准那微微张合的肉洞插了进去。
“啊……靠……”丁小伟瞬时瞪圆了眼睛，不敢置信地看着自己头顶的天花板。
他想起自己那次在浴室看到的周谨行那玩意儿的尺寸，真无法想象现在那大家伙正在往自己的屁股里挤。
他强忍着想一脚把周谨行踹下去的冲动，咬牙忍着那让人羞耻的疼痛。
周谨行把他的另一条腿压倒一边，使他下体门户大开，用手托着他结实的臀，挺动着腰肢往那甬道深处顶进。
“周谨行……”丁小伟咬牙切齿道：“就冲你今天干这儿事吧……你得给我刷个三五年得盘子。”
周谨行揉弄轻拍着他的臀肉，“没问题……丁哥，放松点，别夹这么紧。”
丁小伟疼得呲牙咧嘴的：“去你妈的，还挺难伺候，嫌不宽敞你他妈倒是出去呀。”
周谨行失笑道：“怎么可能出去……你放松点，我会让你舒服的。”
“舒服个屁……我今天就当哄孩子了，我告诉你，我就惯你这么一回，下不……啊啊……”
周谨行一个挺身，粗大狰狞的性器终于连根没入，疼得丁小伟脸都快歪了。
周谨行也出了一身的汗，“……会有一点疼，忍一忍……丁哥，你里面真紧。”
“你他妈还带解说的，缺不缺德……”
丁小伟脑子晕晕乎乎的，恨不得现在晕过去得了。那玩意儿都捅进来了，罪也遭了，事到如今再说后悔，也是晚了。丁小伟只怪自己定力不够，没禁得住美色诱惑，结果把自己给整成这样儿。
一个大老爷门儿劈着大腿让另一个男的操，这叫什么事儿呀。
丁小伟觉得自己的一张老脸都丢茅坑里去了。
他这边儿悔不当初的时候，周谨行已经架着他修长的大腿，进进出出地动了起来。
丁小伟开始只觉得后边儿插进来一把烧红了的铁锯，来来回回的，疼得他眼皮直跳，嗓子就跟被扼住了一般，发不出完整的呻吟。
周谨行用力地抽插了几下，只觉得那紧得让人牙疼的地方终于放弃了防备，慢慢松懈了下来。那高热的甬道变得易于进出，被那肉壁狠狠挤压的快感让周谨行一阵恍惚失神。
丁小伟的身体被他顶得不断往前耸，结实地胸膛上渗出了晶亮的细汗，使他的身体看上去格外的健美性感。
周谨行忍不住低下头，舔着他鼓囊囊的肌肉上湿咸的汗，腰肢抽动的速度逐渐加快，肉体撞击的声音听的人耳根发颤。
周谨行变换着角度顶着丁小伟的肠道，感受着他身体的反应。
在那种无法启齿的痛苦和强烈的违和感被身体适应以后，丁小伟只觉得后穴处逐渐涌现了种难以言喻的快感。
周谨行深深浅浅的戳探，终于触动了他体内敏感的地带，丁小伟只觉得尾椎处传来令人战栗的快感，身体立时酥麻一片，他的四肢仿佛都不听使唤了，整个人软了一半。
丁小伟又惊又怕，咬着嘴唇不敢发出声音，可是堵在喉头争先恐后要往外倾泻的呻吟还是断断续续地从嘴里逸了出来。
周谨行感觉到了丁小伟身体的变化，紧紧攥着他的腰，往那让丁小伟不对劲儿的地方使劲抽插。
丁小伟身体抖得如风中落叶，强烈的快感汹涌而至，他只觉得身体不堪忍受，整个人如在云端，又一脚踩空，逼得他几近疯狂。
周谨行把他两条腿都抬了起来，用力压到胸口，他半跪起身，从上至下凶狠地抽插着，丁小伟从这个角度甚至能看到自己的后穴如何将周谨行的性器一次次连根吞没。
他控制不住的大叫出声，“周谨行……啊啊……周谨行……”
周谨行脸涨得通红，腰肢耸动的速度愈发地快，快感一波更比一波强烈，他觉得自己的身体也开始颤抖。
也不知道过了多久，在丁小伟觉得腰都快要被撞散架了，他只觉得周谨行的动作突然停了下来，勃发的性器整根埋在他体内，被不留余地填满的感觉让他只想大叫。
随即，周谨行身体一抖，一股热流尽数洒在了他的肠道内，丁小伟有种脆弱的肠壁被烫伤的错觉。
丁小伟微微一怔，随即破口大骂道：“你他妈怎么敢在里边儿射……还不出去！”
周谨行却是一点儿都没出去的意思，直到最后一滴体液，也都留在了丁小伟体内，随即身子一软，躺倒在了他身上。
丁小伟气得直揪他头发。
周谨行懒洋洋地看了丁小伟一眼，“丁哥，疼……”
丁小伟气得想咬他，“疼死你算了。”说完又狠狠揪了几下，硬是扯掉了几根头发，才算解恨。
周谨行就跟吃饱喝足的婴儿一般，拿舌头舔着周谨行的乳头玩儿。
丁小伟没打算跟他享受这“温馨时刻”，狠狠把他从自己身上推了下去。
周谨行疲软的性器从丁小伟体内滑了出来，丁小伟只觉得后穴一股热流涌出，身下顿时湿了一大片。
他羞得恨不得钻床底下去。
周谨行搂着他的腰不让他起身，“丁哥，别乱动，你现在下不了床的。”
丁小伟骂道：“滚鸡巴蛋。”
周谨行无奈地撑起了身子，含情脉脉地看着他，“丁哥，你刚才不也挺舒服的，怎么翻脸不认帐啊。”
丁小伟老脸一红，“我什么，我什么不认账了。”
周谨行暧昧地摸着他的腰，“那就躺着休息一会儿，过会儿我帮你洗澡，好不好？”那语调居然是像哄情人一般。
丁小伟推开他的手，红着脸就要下地，“我不用你，我自己洗。”
他脚刚沾着地，只觉得双腿软得跟豆腐一样，不着力地像地上跪了下去。
周谨行即使搂住了他的腰，跟着下床，打横把人抱了起来，“我帮你。”
丁小伟臊得不行了，“你他妈放我下来。”
周谨行低头亲了下他的眼睛，跟着把人抱进了浴室。
丁小伟家的浴室比较简陋，巴掌大的地方，就一个莲蓬头。
周谨行把他放下后让他撑着墙，自己在背上搂着他的腰，打开水龙头，让温热的水冲到两人身上。
丁小伟还是觉得腿软，双手撑着墙勉强站着，就腾不出手来阻止周谨行在他身上乱摸。
虽然刚才他确实有快感，可是完事儿之后，又觉得自己操蛋的自尊心有点儿受损，现在周谨行不管做什么，他都觉得膈应。
可是他身上真是没力气，只能让周谨行给他清洗。
周谨行摸着摸着，丁小伟就觉出不对劲儿了，怎么洗来洗去又洗他下边儿去了。
“你摸哪儿呢啊？”
周谨行一把握住丁小伟那一团软肉，舔着他的耳朵笑道：“丁哥，再来一次行吗。”
“行，行个屁！老子明天还要上班儿，你还让不让我下地了！”
周谨行就跟聋了似的，一手已经扶着自己的性器开始在他的屁股上来回磨蹭，找着准头。
丁小伟有心想躲，可惜命根子被人家握在了手里，他怎么样都躲不出周谨行那肉枪的射程范围。
他只觉得一条大腿被抬了起来，空虚的后穴又一次被不留余地的填满。
丁小伟爬在墙上，被周谨行从背后狠狠地干着。
温热的水浇得他睁不开眼睛，他张着嘴大口喘息，身体的热度节节攀升，浴室的水汽把眼前的一切都变得扭曲朦胧，他的脑海中只剩下交媾的快感。





12   

12、第十二章 ... 
 
 
　　丁小伟爬在床上昏昏欲睡的时候，就听到身边儿穿衣服的声音。
　　他上下眼皮直打架，勉强扭头看了身边的人一眼，“你去哪儿。”
　　他累得手指都动不了了，这小子居然还能精神抖擞的穿衣服准备出门，这差了八九岁，确实不一样，跟二十来岁的小伙子一比，丁小伟顿时觉得自身凄凉无比。
　　周谨行道：“我去接玲玲。”
　　丁小伟一惊，看了床头的表一眼，顿时气血翻涌。
　　他都不知道自己竟然被周谨行折腾了这么久，连自己的闺女都忘脑后边儿去了，丁小伟心里的愧疚愤恨啊，顿时泛滥了。
　　“我也去。”
　　周谨行一愣，随即似笑非笑地摸了摸他的腰，“你动得了吗。”
　　丁小伟火了，“你动得了我怎么动不了。”说着撑着身子就要起来。
　　周谨行坐到床边，轻轻按着他的背，柔声道，“你睡一觉吧，我去接玲玲，等做好了饭再叫你起来。”
　　丁小伟听着这话，心里痛快了点，但还是努力给自己找着台阶，“我是有点儿困了，今天起太早了。”
　　周谨行低下头，笑着亲了他一下，“睡吧。”
　　这亲吻轻柔得如羽毛一般，瘙得丁小伟心里直痒痒，他翻了个身平躺着，冲已经起身的周谨行伸出胳膊，“来，给哥再亲一口。”
　　周谨行笑着又矮□，丁小伟搂着他的脖子结结实实地亲了他一下，“行了，去吧。”
　　
　　周谨行走了之后，丁小伟也没睡着。
　　他不想显得自己太没用，办回事儿就累得下不了床了，他丁小伟还没虚到这种程度。
　　于是躺在床上哎哎呦呦地揉了会儿腰，就撑着身子下了床。
　　他扶着腰挪到客厅，就想着起码把米饭做上。
　　正要进厨房呢，门铃响了。
　　丁小伟咬着牙挪到门口，从猫眼一看，居然是那个他见过两次的推销保险的。
　　丁小伟心里有点反感，这人怎么还没完了呀。
　　他打开门，那人看到他的一瞬间明显是愣了一下，身子都有些微微的后倾，眉头也皱了起来。
　　丁小伟一看他这反应更不爽了，也不说话，就抱胸看着他。
　　那人有些尴尬地往里瞄了瞄，“他……周先生不在呀。”
　　丁小伟从鼻子里哼了一声，“不在，你有事儿跟我说吧。”
　　那人后退了一步，“既然如此就不打扰了。”
　　丁小伟叫道：“哎，你站住。”
　　那人皱着眉回过头。
　　“你要推销保险，你总找他干嘛，你不知道他就是住我家，他不管钱的，最后出不出钱，那还是我说了算。”
　　那人愣了愣，随即点点头。
　　“不过真的，你以后别来了，我们家不打算买保险。天灾人祸什么的，都是命里带的，真是老天爷要磨练磨练你，怎么保险都没用。不过我可以给你指个明路，你看到我家对面那栋楼没有？正对面窗台养花儿的那家，对，就那个。他们一家子都炒股票，隔一段时间哭天抹泪的要上吊，隔一段时间欢天喜地的恨不得放鞭炮，你去他家吧。就这样儿的说不得哪天就得出点什么事儿，就算没赔得要自杀，这么大起大落的人心脏也受不了。那家里还有个两岁的小孙子，我都替他们愁，你去他家吧，他们才需要保险呢。”
　　那人嘴角微微抽动着，含糊地应了两声，就急忙告辞，转身就跑了。
　　丁小伟看着他的背影乐得直笑，转身也进了屋。
　　他走到厨房淘米做饭的时候，正好能透过厨房的窗户看到那个人走出他们的小区。
　　只见他站在小区的门口，似乎是在等什么人，过了不到两分钟，一辆车突然停在了他面前，那人从容地坐了进去。
　　丁小伟眼睛都直了。
　　他丁小伟没什么不良嗜好，就是喜欢车，虽然买不起，可是对车得了解，比女人都透彻多了。
　　像这种等级的宾利，他长这么大就在现实中见过这么一辆。
　　他早就觉得这人衣着不凡，还以为是因为人长得有派头穿什么都像高级货，现在看来，人家穿得可能真是高级货。
　　妈的还坐宾利，丁小伟不淡定了。
　　这年头卖保险都能坐宾利，他干脆把现在活儿辞了去保险公司开车算了，起码能过过瘾。
　　不对，这多没志气，丁小伟想抽自己，他应该把现在的活儿辞了去保险公司上班儿，不就是甩开腮帮子可劲儿忽悠吗，说不定有一天他也有小轿车接进接出的。
　　丁小伟愤愤不平地淘着米，越想就越觉得这事不对劲儿。
　　那人怎么看，都不像保险公司的，也就是周谨行这么说，可是哪个推销产品的，不盯着出钱的忽悠，偏偏一次次找个住客呢。
　　可是他又实在猜不出，周谨行有什么好骗他的。
　　他很后悔把那人吓跑了，早知道该留下来了解了解情况。
　　虽然他觉得周谨行没必要骗他，但是心里有疑团的感觉总是不好过。
　　
　　把米饭做上没一会儿，周谨行接了玲玲回来了。
　　小姑娘亲热地扑到他怀里的时候，好险没闪了他的腰，丁小伟直感叹年纪大了。
　　周谨行把手绕到他背后，轻轻扶着他的腰，“怎么不休息一会儿。”
　　丁小伟老脸微讪，“多大点儿事儿，你也太看不起你丁哥了。”
　　周谨行笑着点头，“你教玲玲写作业，我去做饭。”
　　丁小伟抱着玲玲坐在他大腿上，陪她看老师布置的作业。
　　他一扭头，就能看到周谨行修长英挺的背影，即使是在做饭的时候，腰板也挺得笔直。
　　周谨行在他家住了有三个来月了，可以说他已经彻底地融入了他的生活，对于丁小伟来说，周谨行除了不是个女的，就跟他老婆差不多。
　　他有些无法想象，万一有一天周谨行恢复记忆了，从这个家门走出去了，他会怎么样。
　　丁小伟心里微酸，不知道自己为什么会想到这些。
　　他只希望他们能一直这样下去。
　　
　　晚上临睡前，丁小伟就给周谨行说了今天那个推销保险的又来了的事。
　　周谨行面上没有什么波动，“我已经跟他说别来了，没想到他还不死心。”
　　丁小伟一直认真观察着他的表情，却什么异样也没看出来，不仅有些失望。
　　“你知道吗，他走出小区的时候，我正在厨房做饭，我看到他上了一辆宾利，靠，那车四百多万呢，他真的是保险业务员？”
　　周谨行掀开被子盖到自己身上，从容地躺下，“你看错了吧。”
　　“不可能，我把我妈认错了我都不会看错车。”
　　周谨行没说话，似乎一点都不感兴趣的样子。
　　丁小伟心里的疑惑更大了。
　　按理说就算周谨行什么都不知道，听到一个保险业务员有那么贵的小轿车接送，也该表现出一点惊讶吧，可是他一点儿反应都没有，倒像是刻意装着不在意。
　　丁小伟爬到他脑袋边儿上，“哎，你不是有什么事儿瞒着我吧。”
　　周谨行本来已经闭上眼睛了，听着这话，就慢慢睁开眼睛，玻璃珠似的眼睛看着他，坦然一笑，“我有什么可瞒着你的。”
　　丁小伟点头道：“我也是这么想的，我没钱没势的，要说吧，就是长得帅点儿，你指不定就是冲着我的色来的。”
　　周谨行笑了起来，“是，我就是来劫色的。”
　　丁小伟摆出一个猥琐的表情，捏着他的下巴，“咱俩谁劫谁色还不知道呢。”
　　周谨行把手搭在他腰上，暧昧地抚摸着，“现在试试么。”
　　丁小伟脸色微变，把他的爪子挪开，瞪着眼睛道：“想什么呢你，睡觉。”折腾他一下午还不够，想要他老命啊。
　　周谨行轻笑了两声，挨着他躺着，轻轻闭上眼睛。
　　丁小伟关上灯，借着月光看了他的脸一会儿，觉得心越跳越快，他凑过去照着他嘴唇儿亲了一下。
　　周谨行闭着眼睛笑了笑，在黑暗中摸索着丁小伟的轮廓，回吻了他一下。
　　丁小伟小声道：“明天做鱼头豆腐汤吧，你上次做那个太好喝了。”
　　周谨行温柔地嗓音在黑暗中静静响起：“好。”
　　
　　细心地同事不难发现，丁小伟最近每天都意气风发红光满面的样子，办公室的人都私下猜测他肯定是找着女人了，可是问他他又遮遮掩掩地不肯承认。
　　丁小伟虽然知道他们私底下肯定诸多猜测，可是一点也不在意。
　　他觉得现在一天天过得太他妈舒坦了，简直跟做梦一样。
　　家里家外有人给他打理的井井有条，他除了上班和哄哄孩子，基本上什么都不用他操心。回到家有热乎饭菜不说，还能跟周谨行黏黏糊糊地说点儿知冷知热的话，让他的心都暖烘烘的。到了晚上，等于新婚燕尔的俩人少不了要翻云覆雨，抵-死-缠-绵一番。
　　丁小伟有时候都为自己的行动力感到惊恐。他一口气直了三十三年，居然几个月就被带跑偏了。现在在床上的事儿，他跟周谨行配合得风生水起，什么动作什么姿势他都敢试，有时候想想他都脸红的事儿，激情上来却可以更加疯狂。两个人就像两头正处在发-情期的野兽，只要看到彼此，就控制不住想要和对方水-乳-交-融的欲-望。他现在甚至是在办公室有时候想起周谨行来，都会浑身发烫。
　　他也不知道自己怎么了，哪怕是当初刚把他老婆追到手的时候，也不至于兴奋到这种地步。
　　甚至于他开始还挺纠结的谁上谁下的问题，现在他都觉得无所谓了，反正怎么样舒服他就愿意怎么来，和周谨行做的快-感，胜过他尝试过的任何一个人。
　　他觉得他后半辈子要是都能这么过，他就什么都不奢求了。
　　虽然小日子过得幸福美满，可是丁小伟也有略微发愁的事儿。
　　他就跟每一个热恋中的男人一样，想法设法地想要讨好让他得到无上喜悦的情人。丁小伟短短一个月内，就给周谨行又买手机又买mp4，外加好几套衣服。他怕周谨行在家无聊，甚至想要给他买台电脑，这可是他自己都想了好久却没舍得下手的东西。
　　丁小伟虽然不算大富大贵，但是生活过得也不窘迫。他每个月有固定工资不说，五险一金都是公司给交着，再加上房子的贷款也早还完了，平时主要的开销就是吃饭和玲玲聋哑学校的学费杂费。额外养一个基本没什么要求的大活人，其实并不很吃力。
　　只是最近他克制不住地要给周谨行花钱，手头就不那么宽裕了。
　　他现在是宁肯自己穿着洗得掉色的衣服，也非得把周谨行打扮得漂漂亮亮的，街上有人多看周谨行一眼，他就觉得自豪。
　　对周谨行上心的程度，让他都觉得自己不正常了，而且这程度还有日渐加深的趋势。
　　丁小伟一边幸福地冒泡，一边患得患失地害怕周谨行像电视里演的那样，什么恢复记忆了，把他忘了之类的。
　　就这么甜甜美美地又过了一个来月，小两口的生活依然高温不下，热情不减。
　　丁小伟眼看着存折上飞速递减的数字，腿肚子都快抽筋了。
　　终于有一天，他有些为难地跟周谨行说，“小周，跟你商量个事儿。”
　　“嗯。”周谨行靠在他身上，懒洋洋地应了一声儿，眼睛还盯着电视上的大盘走势。
　　“那个……”丁小伟觉得有些口干舌燥的，“你，你想不想出去找个活儿干？”
　　周谨行慢慢扭过头来，“干活？工作吗？”
　　“嗯……”丁小伟注意观察着他的神色，“我这不是怕你在家呆着无聊吗。有时候我回来你也不在家，你说闲闷出去逛去了，我知道你一个人没意思，你要想出去干点儿什么，我觉得也挺好的。”
　　周谨行想了想，“可是我没有身份证，能干什么呢。”
　　丁小伟道：“给你弄个假的吧，也就一百来块钱。”
　　周谨行轻轻蹙眉，“如果我出去工作了，谁照顾你和玲玲呢。”
　　丁小伟愣了愣，这确实是个挺现实的问题。
　　可是一个男的，成天在家呆着也不是个事儿啊。一天两天可以，一个月两个月也可以，可是呆的久了，连丁小伟心里也觉得有些不对味儿。
　　周谨行见他尴尬的神情，轻叹了口气，“行吧，你给我弄个身份证吧，我去找个工作。”
　　丁小伟看他那有些不情愿的神情，心里突然也不太好受。他想着如果自己有能耐，一年能挣个百八十万的，还用周谨行出去受累吗，他心一软，就紧忙道：“你要不愿意去就算了，丁哥也养得起你，我就随口说说……”
　　周谨行摇摇头，“我去找个工作吧，多我一个人，开销也挺大的。”
　　丁小伟心里的愧疚更甚了，“算了算了，我就是随口说说。你这脾气也不是能受委屈的，出去给人打工还得看人脸色，我还舍不得你去呢。算了吧，当我没说吧。”
　　周谨行看着他，微微一笑，“你心疼啊。”
　　丁小伟脸上一红，“那怎么能不心疼，自己老婆能舍得让别人使唤么，算了吧。”
　　周谨行摸着他的脸，突然轻轻叹了口气，神色有些古怪，“丁哥，你对我真好。”
　　不知怎么地，丁小伟觉得他的语气有些奇怪，又说不上来哪儿不对，就开玩笑着说，“你丁哥是新好男人，为家庭鞠躬尽瘁死而后已。”
　　周谨行静静地看着他的，突然扶着他的后脑勺亲了下去，他把丁小伟压倒在沙发上，手脚开始不老实起来。
　　丁小伟拍着他的背，“起来起来，回房间去，玲玲还在里屋呢。”
　　周谨行半拖半抱地把丁小伟从沙发上弄了起来，俩人急躁地亲吻抚-摸着对方。
　　卧室地门被重重地甩上，关上了一屋子旖旎春-色。 


更多资源加Q或V 2726938407



13

13、第十三章 ... 
 
 
　　丁小伟最后是没舍得让周谨行出去看人脸色。
　　他本来就猜想周谨行以前是做少爷的，有些好吃懒做，不思进取，也是很正常的。
　　丁小伟一直坚信，优秀的老爷们儿就该一肩扛起家庭的重担，让老婆孩子无忧无虑。别管这媳妇儿是男是女吧，反正自己都跟人家好上了。周谨行愿意在家呆着，那就在家呆着吧，他一个人再辛苦，养老婆孩子，那也是天经地义的。
　　这么想着，他就感觉自己的形象特别地高大伟岸，并且胸中顿时豪气万丈，脑子里开始不停地琢磨着有什么路子能多挣点儿钱。
　　
　　晚上快下班儿的时候，老板把他叫住了，说晚上要请他吃饭。
　　丁小伟一听就知道有事儿。果然，老板的老婆最近刚花钱办了个驾照，还不会开车呢，想让他星期六星期天，或者平时下班之后抽时间给带带，一小时按三十算。
　　丁小伟一合计，外边儿驾驶陪练的教练一小时都是至少都四十五十的，他就给三十，不禁在心里骂了句“抠门儿”，可是表面上还是装得挺乐呵地答应了下来。
　　老板的要求他左右是拒绝不了，能赚点儿外快就多少赚点儿吧。
　　丁小伟跟老板娘商量的是一星期三天，开始几次都是丁小伟开到海边儿空旷地地方让她练，后来她就嫌跑那么远费油，就非要在小区里练。
　　丁小伟争不过她，只能让她在小区里练，慢慢地她胆子大了，就非要上路。
　　丁小伟不愿意她这么快上路。其实开车不是什么难事儿，他还在旁边儿盯着，是个手脚协调能力正常的人，一般都出不了什么事儿，但是丁小伟还是害怕出点事儿他得担责任，再加上她要这么快学会了，自己上哪儿赚钱去。
　　但是人家老板娘坚持自己技术可以了，非要上路。
　　丁小伟没办法，只能让她开出去，结果也是倒霉，车刚开出大门儿去，就出事儿了。
　　她外这车往外拐的时候，没注意旁边儿骑过来一辆电动车，等到看到的时候踩刹车也晚了，直接就把对方连人带车放倒在地。
　　老板娘顿时吓傻了。
　　丁小伟也是急得冷汗都下来了，赶紧下车去看。
　　骑车的是个男的，正爬在地上哎呦直叫，车子压在他脚上。
　　丁小伟跑过去把电动车挪开，然后小心翼翼地要把那人扶起来，“哥们儿，你没事儿吧。”
　　那人呲牙咧嘴地叫唤：“没事儿？没事儿你试试，我脚趾头给砸着了，疼死我了。”
　　那声音听着清汪汪地，特别脆，丁小伟一听头都大了，这好像还是个小孩儿。
　　这时候他老板娘也跑下了车，跟着丁小伟一起把人扶起来，她紧张地直问，“怎么样怎么样，要不要去医院。”
　　倒霉鬼转过头来，光线暗，他的脸也看不清楚，就见着哭丧着的一张脸，“有你们这么开车的吗，从小区里出来也不停下看看，还好车速不快，要不我今天得交待了，我多冤枉啊我。”
　　看上去问题不大，两人同时松了口气。
　　老板娘连连道歉，“对不起啊真对不起，来，你能起来吗，我送你去医院看看。”
　　那人直摇头，“不用，我最烦去医院了，我就是砸着脚了，找个诊所就行，不过我这车不知道碰什么样儿了呢，你得赔我！”
　　老板娘点头道：“你放心，一定赔。”这无照驾驶还出事儿，要是被逮着她就倒大霉，能赔钱了事，她都要烧高香了。
　　丁小伟也是落下了心头一块大石，这小孩儿可能涉世不深，不是什么刁钻的人，要是诚心讹他们，可有他们受的。
　　他和老板娘一商量，老板娘回家拿钱，丁小伟开车送人去诊所。
　　丁小伟让保安给看着电动车，然后扶着那人上了车。
　　上车后丁小伟把顶灯打开了，俩人这才算打了个照面。
　　两人脸上都浮现出些微疑惑的表情，似乎都觉得对方在哪儿见过……
　　“啊！！你！！”那小青年大叫了一声，指着他鼻子说不出话来。
　　丁小伟一阵脑仁发疼。
　　眼前这小青年正是那天他和周谨行在公园里那啥的时候碰上的那个小城管。
　　小城管顿时脸都憋红了，扑上来就要掐他脖子，“你这个混蛋玩意儿，我跟你命里犯冲！”
　　丁小伟不耐烦地抓着他两条细瘦的手腕按到座位上，“行了行了，别闹了，以前的事儿咱们回头再说，我先送你去诊所。”
　　那小城管骂道：“你王八蛋，你上次把我甩草丛里去，我脑袋上磕了一个好大的包，两个多星期才消下去，我跟你没完！”
　　丁小伟有些心虚地别过脸去，“对，上次是我不对，我那时候喝多了，我给你赔不是了啊。”
　　小城管眼里直冒火，“你上次推我，这回撞我，我要再跟你去医院，指不定路上就得出点啥事儿。”
　　丁小伟辩解道：“这回不是我撞的，是刚才那老娘们儿撞得，一码事儿是一码事儿，你别乱冤枉人。”
　　“你们俩都跟我犯冲，我要下车！”
　　丁小伟不耐烦地把他按回椅子上，拉过安全带给他扣上，“你这孩子事儿怎么这么多呢，别闹！坐老实了，你要再动，我就把你塞后备箱去。”
　　小城管一脸愤慨，“你还威胁我！”
　　“对，我就威胁你，你要是下了车，可别想再上来，到时候你爱找谁赔找谁赔去。”
　　小城管脸都气得快扭曲了，狠狠挣扎了一番，终于气呼呼地坐回了椅子上。
　　丁小伟拉着人就去了最近的一个诊所。
　　小城管一脱鞋，丁小伟就见他几根脚趾肿得跟紫馒头似的，看着挺吓人。
　　医生给处理的时候他疼地嘶嘶直抽气，拿眼睛狠狠地瞪着丁小伟。
　　丁小伟心虚，就赶紧陪笑脸，“忍一忍啊，马上好了。”
　　快处理完得时候，老板娘拿着钱过来了，进来就把一个纸袋子塞到小城管手里。
　　小城管接过来掂了掂，有几分天真地问，“这多少啊。”
　　老板娘有些尴尬，以为他嫌少，“五千，你看够吗。”
　　小城管白白净净的脸蛋儿立刻红了，“不不，这个，太，太多了，用不了这么多，那车子是二手的，再说好像也没坏……”
　　丁小伟心里大骂，这他妈傻子呀，赶紧在后边儿悄悄地捅了下他的背。
　　老板娘脸上露出古怪的神色，似乎心里在激烈地挣扎，最后还算有良心地说道：“你留着吧，万一车子坏了呢，再说你也受伤了。”
　　那小城管脸上汗都冒出来了，“不行，这个真太多了，好像我讹你似的，你给我个……给我个一千五吧，应该差不多了。”
　　丁小伟都快翻白眼儿了，他好久没见过这样的人了，听他口音也是外地人，年纪这么小就出来工作，境况肯定一般，天上白掉的钱都不要，这孩子真是……
　　老板娘更加不好意思了，两个人推推搡搡地，最后硬给留了两千。
　　老板娘走之前把丁小伟拉到门外，还塞了一千给他，一脸愧色地嘱咐着，“这孩子真是好孩子，你帮我照料下。”
　　丁小伟回到屋里，那小城管还一副不安的样子，拿着那信封不知道该往哪儿放。
　　丁小伟看着这孩子，心里就特别有好感。
　　“你包好了？好疼吗？”
　　小城管抬头看着他，似乎还在纠结钱的事儿。
　　丁小伟咧嘴笑道：“你傻呀，我那老板娘有钱着呢，白给你你都不要。”
　　小城管有些哀怨地看着信封，“该我的就是我的，不该我的花着心里还难受，何苦呢，我又不缺钱。”
　　丁小伟摸了摸他的脑袋，“你还小，以后有的是你用钱的时候呢。来，能起来吗，我送你回家。”
　　小城管撑着床沿站了起来，一瘸一拐地被丁小伟扶上了车。
　　把他送到家门口后，丁小伟要他的电话，“在你脚好之前，我得负责不是。”
　　俩人之间的气氛还有些尴尬，小城管犹豫了半天，还是把电话号码给他了。
　　“明天我把你的车子送回来，要是坏了我给你送去修，可以吧。”
　　“嗯……”
　　丁小伟摆摆手，“那我走了啊。”
　　小城管小声说，“谢谢你啊。”
　　丁小伟笑了一下，“早点儿睡吧。”
　　
　　丁小伟一身疲惫地回到家的时候，已经快十二点了。
　　虽然事先给周谨行打了电话，但是当时忙，只说了“出了点儿事儿”，也没仔细解释，他回到家，周谨行就一脸担忧的样子。
　　丁小伟一边儿脱衣服一边儿就给他说了今天发生的事儿，但是没告诉周谨行那个被撞的人就是当时堵到他们的小城管，一是觉得没必要，二是当时的情况挺尴尬的，也没什么好回忆的。
　　周谨行听了才放下心来。
　　丁小伟累得澡都懒得洗，脱了衣服直接歪床上不动了。
　　周谨行凑过去给他捏着肩膀，那力道拿得特别准，丁小伟舒服地直哼哼。
　　“丁哥。”
　　“嗯。”
　　“我想了想，我还是出去工作吧。”
　　丁小伟睁开眼睛，“怎么了，你还介意我那天说得话啊。”
　　“也不是……我天天在家呆着毕竟不是办法，我知道你挺辛苦的，我也想帮忙。”
　　丁小伟撑起身子，有些感动地看着他，“那个……你要不愿意就别去，我说这话是真心的。大富大贵的我不敢说，但普通日子咱们还是能过的，养着你我乐意。”
　　周谨行温和地笑笑，“我知道，但是我想帮帮你，看你这么辛苦，我也难受。”
　　丁小伟心里那个激动，扑上去抱着他就啃了两口，“老婆，你真是太好了。”
　　周谨行轻轻摸着他的后背，眼中的神采忽明忽暗，“丁哥，我想明天就去人才市场看看，你有西装吗？”
　　“西装？西装还真没有，我就一个开车的……你去人才市场，你会干什么呀？”
　　“我也不知道，但是我看电视上讲什么财经的，我都听得懂一些，也许我以前学过，我做些证件和简历，不是大公司也不会去查，应该能糊弄过去。”
　　丁小伟高兴道：“好啊，能糊弄过去最好，你长着就一副精英的样儿，他们不会起疑的。你这样，明天下了班儿，我带你去买西装，买套好点儿的，把场面撑起来。”
　　周谨行笑了起来，“谢谢丁哥。”
　　丁小伟豪气道：“一家人说什么谢。”
　　
　　丁小伟第二天一大早就爬了起来，开车去老板家拿电动车。
　　把车交给老板，老板特别放了他半天假，嘱咐他把被撞的照顾好了，他自己骑着电动车就去接那小城管了。
　　车子没坏，丁小伟挺高兴的，省麻烦省钱。
　　到了那小城管哪儿，孩子还睡懒觉呢，一接电话稀里糊涂的。
　　丁小伟上了楼，小城管爬起来给他把门打开了。
　　小城管住的居民楼挺旧的，但是他屋子倒是新装修的，看着很舒服。
　　丁小伟随口问道：“你租的房子啊，不错啊。”
　　小城管揉着眼睛，“不是，我舅老爷的……你怎么这么早过来呀，我都请了假了，也不让我睡个懒觉。”
　　“我带你换完药还要上班儿呢，就早上有空。”
　　孩子一瘸一拐地进了浴室，扑扑腾腾地洗漱开了。
　　丁小伟喊道：“吃饭了没有？”
　　“当然没有啊。”
　　“我给你弄点儿东西吃吧。”
　　里边洗脸的动作顿了顿，从浴室伸出了个头发直棱八翘的脑袋，眨巴着眼睛看着他，“好呀。”
　　丁小伟忍不住笑了一下，去冰箱里翻着东西，“哎，你几岁了？”
　　“……二十。”
　　“说实话。”
　　“就二十。”
　　“瞎说，上次你不是这么说的，说实话。”
　　那边儿水声渐弱，不一会儿孩子嘟囔一声，“马上就十八了。”  
　　“靠，就你那单位还带头招童工啊。”
　　“你可别跟别人说啊，我靠我舅老爷的关系才进去的。”
　　丁小伟失笑道：“我跟谁说啊，我认识你舅老爷是谁呀。不是，你这年纪不好好上高中，跑这儿来干嘛。”
　　“我上学早，高中都读完了，没考上大学呗，我又不愿意复读，我妈就让我出来打工了。”
　　丁小伟动作麻利地把粥煮上，又煎了俩荷包蛋，撒上点儿酱油，一顿早饭就这么对付出来了。
　　周谨行没来以前，他早上经常这么做，可是吃惯了周谨行变着花样儿的粥和小菜，现在再看自己弄出来的东西，心里都觉得对不起他水灵灵地小闺女。
　　小城管洗干净了，就站在他旁边儿看他做饭，“你做得挺快呀。”
　　“嗯，习惯了，你坐着吧，站着不疼啊。”
　　“哪儿那么娇气，站着还是可以的。”不过他还是听话地坐了下来。
　　丁小伟把准备好的早餐摆上桌，“吃吧。”
　　小城管看了看有点儿糊的荷包蛋，露出一个有些腼腆地笑，“谢谢你呀，其实你人也不差。”
　　丁小伟一屁股坐在他对面，“我本来就是好人，你对我有偏见。”
　　“什么偏见，你跟那个在草丛里……那什么……然后你还把我……”孩子越说脸越红，最后直结巴。
　　孩子唇红齿白地，长相非常秀气，乍一看像小姑娘，脸一红的样子尤其好看。丁小伟觉得好玩儿，想想那时候的事儿，也不觉得尴尬了，反而看着他窘迫的样子直笑。
　　小城管叹了口气，白了他一眼，“其实我那时候没想真罚你们，就吓唬吓唬你们……”
　　丁小伟长长地“哦”了一声，“我那不是害怕嘛，再加上喝酒了，咱俩这么有缘分，恩怨就一笔勾销了吧。”
　　孩子也忍不住笑了一下，“嗯……我怎么称呼你呀。”
　　“我叫丁小伟，你叫我……叫我丁叔吧。”
　　“丁叔？你没那么老吧。”
　　“我比你大了一旬不只呢，叫丁叔吧，你呢，叫什么名字？”
　　“我叫詹及雨，詹天佑那个詹，及时雨的及雨。”
　　“哎，这名字有意思，怎么给你取的？”丁小伟忍不住逗他，“是不是你家那时候吃不上肉，正好你生下来了。”
　　孩子眼睛一下子瞪圆了，“去你的，是我爷爷迷水浒传。”
　　丁小伟哈哈笑了起来。
　　等詹及雨吃完饭，丁小伟用电动车驮着他去了附近的诊所。
　　拆纱布的时候血都黏在了肉上，孩子疼得直敲床板，丁小伟看着也怪难受的。
　　等都忙完了，一上午也过去了，丁小伟把人送到家后，詹及雨留他吃饭。
　　丁小伟看了看表，这世间回家有点儿晚，去公司太早，在这儿吃点东西正合适，说着就打算答应下来。
　　还没开口呢，他手机响了，一看，是周谨行。
　　“喂，媳妇儿呀。”
　　周谨行在那边儿笑了一下，“你就乱叫吧你。”
　　丁小伟嘿嘿直笑，“怎么了。”
　　“回来吃饭吧，你老板不是放了你半天假吗。”
　　“是啊，你做饭了？”
　　“做了，回来吃吧，别在外面对付，外面的东西不干净。”
　　丁小伟感动的快哭了，他觉得周谨行都贤惠上天了，“行，我回去吃，我半个小时就到家啊。”
　　丁小伟挂了手机，扭头就见詹及雨看他的眼神有些不太对劲儿。
　　楼道有点儿空旷，大中午的又没人，电话那头的声音就特别清晰，丁小伟顿时有些尴尬。
　　还好他脸皮厚，尤其是对着一个内心不够强大的孩子，他就更显得皮糙肉厚，于是特别坦然地笑了笑，“就上次那个……”
　　詹及雨有些失望地看着他，“那你不跟我吃饭了。”
　　丁小伟刚要张嘴，又有些不忍心。
　　他想着自己刚来这个城市的时候，也是两眼一抹黑，朋友亲人都不在身边，平时连个说说话，一起吃顿饭的人都没有，詹及雨比他那时候还要小多了。
　　“要不，你去我家吃吧，你脚这样儿也不方便做饭。”
　　詹及雨眼睛一亮，“真的？”
　　“嗯，真的，我，我那个……他做饭可好吃了。”
　　詹及雨笑了起来，“好呀。”





14

14、第十四章 ... 
 
 
　　丁小伟在路上给周谨行打了个电话，说带个朋友回去吃饭，让他多做点儿饭。
　　等到把詹及雨领到楼下，孩子反而有些扭捏了。
　　“怎么了？”
　　詹及雨冲楼上抬了抬下巴，“你那个，会不会挺尴尬的。”
　　丁小伟愣了一下，一拍脑门儿，才想起来周谨行和眼前这位还有一小段儿渊源的，自己是彻底把这事忘脑后去了。
　　丁小伟有点儿后悔。周谨行在外人面前可正经了，要是他看到自己带回来的人曾经目睹过俩人的奸情，不知道会不会生气，而且自己事前还没跟他说。
　　可是人都领来了，也不可能不让进去，丁小伟只好硬着头皮进了门儿。
　　果然俩人一打照面，周谨行眉头就皱起来了，詹及雨也挺不自在的。
　　丁小伟干笑两声，把周谨行拉到一边儿去，“你说巧不巧，我老板娘撞得这个，就是上次那个小城管。”
　　周谨行语气中带了点儿责备，“你怎么不跟我说呢？”
　　“我觉得也不是什么大不了的事儿……他现在脚还没好，天天在家呆着，我得去照顾照顾他，其实这孩子人挺实在的，特别单纯，你别有戒心。”
　　周谨行扭头看了一眼詹及雨，发现他也正眼巴巴地看着他们呢，一见周谨行扭头，赶紧把脸撇到一边儿，装着看天花板。
　　周谨行也不再说什么，招呼着詹及雨坐下吃饭。
　　丁小伟这才松了口气。
　　詹及雨小朋友肯定是没见过世面的，吃饭的时候一直仔细关注着对面俩人的互动。
　　这个给那个夹菜了，那个给这个盛汤了，他用牙咬着碗沿，看得眼睛都直了。周谨行似乎也不大爱理他，从头到尾也没跟他说话，就丁小伟时不时跟他吹嘘一下周谨行的厨艺。
　　吃完饭后，丁小伟看了看表，发现没时间睡午觉了。
　　他起身收拾碗筷儿，“我把碗刷了，然后我就去上班儿了啊。”
　　周谨行也站了起来，“你直接去吧，我来就好。”
　　“刷个碗的时间还有。”
　　周谨行从他手里接过碗，笑道：“去上班吧。”
　　丁小伟美滋滋地搓了搓手，“那行吧，晚上咱们就出去买西装去。”
　　周谨行点了点头，含笑着送他们出门。
　　丁小伟搀着詹及雨下楼的时候，俩人半天没说话。
　　都到了楼底下了，孩子小声来了一句，“你俩挺好啊。”
　　丁小伟嘿嘿一笑：“那是，我真是没想到，一个男的能这么好。”
　　詹及雨沉默了一会儿，然后问道：“你们俩不害怕呀，被人知道什么的。”
　　“一开始也挺怕的，不过我离了婚了，亲戚都不在这儿，其实也没人管。想开了就好了，还是自己活得自在重要。”
　　詹及雨抬头看着他，眼睛特别亮。
　　丁小伟被他看得有点儿发虚，“怎么了呀。” 　
　　孩子小声说：“其实我也是那个……”
　　“啊？哪个？”
　　“就……跟你们一样呗……我，我从小就觉得女孩儿烦人，就喜欢跟男的玩儿。”
　　丁小伟的心狠狠跳了一下，
　　詹及雨眨巴着大眼睛，“其实上次，我真没想罚你们，我想跟你们说说话的。这事儿我都不敢跟别人说，我身边也没个跟我一样的人。我开始可害怕了，其实现在也害怕，要是被我家那边儿人知道了，肯定得打死我……可是丁叔，看着你们，我就觉得我好像也没做错什么……”
　　丁小伟那个郁闷。
　　他一点儿都没有兴趣开导失足青年，再说知道了人家的隐私，就好像要负上责任似的，总教他想躲远点儿。
　　只是人家说也说了，他听也听了，也不能装没听见。
　　“那个，小詹啊……这个我也不知道怎么开导你，你看你还这么小，说不定是你自己误判的呢。”
　　詹及雨摇摇头，“应该不是，我看着女孩儿一点感觉都没有，我觉得我就是同性恋。”
　　丁小伟连连摆手，“不不不，不一定啊，真不一定，你还小……”丁小伟也不知道说什么合适，索性道：“要不改天你跟小周聊聊吧，他是天生的，我是半路出家……我，我也弄不明白这个。”
　　詹及雨疑惑地看了他一眼，轻轻叹了口气，“我真羡慕你们。”
　　丁小伟有点儿心软，搓了搓他毛茸茸的脑袋，“你刚来这儿吧，也没个朋友什么的，难免觉得没意思。有空多来找我玩玩儿，也去多交些朋友，你就不会胡思乱想了。”
　　詹及雨笑了笑，“好。”
　　
　　丁小伟找了个借口，还没到下班时间就溜了。
　　他打了电话跟周谨行约在商场见，自己就直接过去了。
　　丁小伟站在商场门口等周谨行的时候，不知道怎么的，突然有点儿紧张。
　　说起来，这还是俩人确定关系后第一次不带玲玲出门。
　　这回怎么看，都有点儿像约会。
　　丁小伟忍不住扬着嘴角笑了起来，正美着呢，就看到周谨行远远地走过来了。
　　街上熙熙攘攘的，到处都是人，周谨行也没包裹在人群之中，可是丁小伟还是一眼就能看到他。
　　这个人高大而俊美，沉稳优雅的气质浑然天成，他走过的空气仿佛都会发光一般，惹得周围人频频对他侧目。
　　丁小伟能感到自己的心怦怦直跳。
　　周谨行也看到了他，微微一笑，抬手冲他招呼了一下。
　　丁小伟脸上难掩喜色，赶紧跑了过去，“速度挺快呀。”
　　周谨行道：“怕你等久了。”
　　丁小伟悄悄握了握他的手，“走，进去吧。”
　　周谨行看了看手机上的时间，“嗯，咱么抓紧，买完东西就得去接玲玲了。”
　　“是，还有两个小时吧，唉，难得咱俩单独出来一趟，还得赶时间。”
　　周谨行似乎看透他的心思，凑到他耳边道：“下次咱们再出来，不带玲玲。”
　　丁小伟笑了，“行，要不我把玲玲送我朋友那儿玩儿一天，咱俩好好享受下两人时光。”
　　周谨行含笑着点头，也偷偷捏了捏他的手心。
　　两人相视一笑。
　　因为时间有限，他们也没敢瞎逛，直奔了男装区。
　　周谨行试衣服的时候，丁小伟就在外边儿翻价签，翻得他胃疼。
　　他不禁感叹，现在真是吃喝拉撒衣食住行，没有一样不贵啊，不就那么几米布料吗，敢卖好几千。
　　他虽然早就做好了心理准备，可是心还是在滴血。
　　周谨行左右是穿什么都好看，最后还是体谅丁小伟，挑了套不是特别贵的。
　　丁小伟摸着兜里的钱，知道肯定没带够。
　　他勉强冲周谨行笑了笑，“穿这套太帅了，这钱花得值。”扭头就冲售货员说，“小姐，有折扣吗。”
　　售货员小姐微笑着摇摇头。
　　丁小伟一咬牙，“刷卡吧。”说着就去外衣内兜里掏银行卡，一掏，突然摸到鼓鼓的一团东西，凭他敏锐的直觉，这肯定是钱。
　　丁小伟猛然想起来，这是他老板娘给他的一千块钱，让他给詹及雨看病买药的。
　　他看了看等着他掏卡的售货员，又看了看微笑着的周谨行，心一横，把那一千块钱拿了出来，又把自己裤兜里的现金拿出来凑到一起，“不刷卡了，现金吧。”
　　周谨行拎着手里的袋子，说了声，“谢谢丁哥。”
　　丁哥还在心疼钱，含糊地应了一声。
　　和周谨行一起去接玲玲的路上，丁小伟明显有些心不在焉。
　　他一想到自己把本来该用在詹及雨身上的钱，给周谨行花了买衣服，心里就不安起来。
　　虽然数额不大，但是好歹有些公款私用的嫌疑，一想到那小孩儿那么单纯正义，自己在对比之下，就难免自惭形秽。
　　这钱花是花了，也不会有人知道，可是丁小伟的良心有些过不去了，他一想到詹及雨，就感到愧疚心虚。
　　
　　几天后的早晨，周谨行把需要的文件准备妥当，就穿了一身板正挺拔的西装，跟丁小伟一起出了门。
　　俩人在楼下分手前，丁小伟就调侃道：“嘿，别说你现在这模样，真有精英的派头，糊弄几个人完全不成问题。”
　　周谨行低头看了看自己的衣服，淡淡一笑。
　　“要是你再碰上个什么女老板，肯定当场就把你签下了。不过我给你提个醒啊，你长这么招摇本来就够让人操心了，自己要多注意啊。”
　　周谨行笑道：“说得好像我出去勾三搭四似的。”
　　丁小伟拿鼻子哼了一声，“你这样的媳妇儿谁能放心放出去啊，检点啊，自己检点，你丁哥醋劲儿可大着呢。”
　　周谨行双手抱胸，挑了挑眉，“你还叫我检点，你每天天没亮就带着我做的饭菜去找那小孩儿，晚上回来还电话短信不断的，你们什么时候变得这么好了。”
　　一说到这个丁小伟就心虚，自从上次那一千块钱被他徇了私，他就总觉得对詹及雨有负罪感。趁孩子脚还没好之前，他见天往他哪儿跑，不是给他带吃的就是陪他聊天，这才能稍微抵消一点他内心的不安。
　　丁小伟讪笑道：“你看你吃哪门子飞醋啊，就那么个小屁孩儿……他受伤了我不是有责任嘛。我跟你开开玩笑，你扯到我身上干什么，行了我快迟到了，我走了啊。”
　　周谨行眯着眼睛，看着丁小伟不自在的扭头跑了。
　　等丁小伟彻底消失在他的视线中，周谨行才走进最近的一个小卖铺，拿公用电话拨了个号码。
　　“喂？你现在可以来接我了。去找一台普通的车，你太不小心了，上次被他看到了……”
　　 
　　晚上回到家，丁小伟发现周谨行还没回来，玲玲一进屋就满屋子找她的周叔叔，发现人不在后，失望地坐在沙发上。
　　丁小伟掏出手机给周谨行打了个电话，电话那头却是刚响了两声就被按掉了。
　　丁小伟心里有些奇怪，再拨了一次，这回也是很快就被按掉。丁小伟看着电话屏幕愣了愣，怀疑周谨行可能在忙，但是都这个点儿了，不可能还有什么面试吧。
　　他无奈之下只好给周谨行发了个信息，问他什么时候回来，然后自己去厨房做饭去了。
　　他刚洗了手，手机就响起了短信的声音，他拿起来一看，上面就简单两个字，“很快。”
　　丁小伟这才放下心来，高高兴兴地把食材一样一样拿出来。
　　难得他回来得比周谨行早，他决定也给他露一手，让他也一进屋就能吃热乎饭菜。
　　没想到他饭菜都做好了，等了一个多小时，周谨行都没回来。
　　玲玲开始不乐意了，丁小伟只好陪着她先吃。
　　这还是周谨行住到他家之后，第一次这么晚不回来。
　　丁小伟一个人看电视的时候，心里就有些寂寞，原来周谨行已经不知道什么时候，变成了他生活的一部分，没有他，总觉得心里空荡荡的，像是少了什么。
　　一气等到晚上十点，丁小伟都有些着急了，周谨行才回来。
　　当他用钥匙拧门锁的时候，丁小伟亟不可待地从里面打开了门，皱着眉看着他。
　　周谨行看上次特别疲惫，脸上掩不住的倦色，淡淡看了他一眼。
　　丁小伟把他拽进屋里，“你可急死我了，现在才回来。”
　　周谨行坐倒在沙发上，低声道：“不好意思。”
　　丁小伟看他这么累，挺心疼的，坐下来给他揉着肩膀，“怎么了，不太顺利是吧。工作哪儿是那么好找的，你别急，慢慢儿来，实在不行咱就不找呗。”
　　周谨行狭长深邃的眼睛睁开一条缝，静静地看着他笑了笑，“我再试试吧，这几天我都要出去。”
　　“都要出去啊。”丁小伟有些失望。
　　“嗯。”
　　“你不要这么着急，慢慢儿来嘛。”
　　周谨行摇摇头，似乎是自言自语道：“时间有限……”
　　“什么有限？”
　　“……没什么。”
　　“你吃饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　“那早点儿睡吧。”丁小伟伺候他把外套脱了，“你去洗澡吧，我去给你拿睡衣。”
　　周谨行凑过来，轻轻亲了他一下，欲言又止的样子，“丁哥……”  
　　丁小伟笑了一下，不知道怎么的，他直觉周谨行有心事，这个想法让他自己都觉得有些堵。
　　
　　两个人如胶似漆地黏糊了半年，最近却是聚少离多。
　　丁小伟有丁小伟的事儿，又要上班又要照顾詹及雨，而一直闲在家的周谨行也忙了起来，每天都去找工作，往往到了大晚上才回来。
　　丁小伟虽然没见过谁找工作找得这么忙的，但是周谨行这么有劲头，他也不好泼冷水，只是每次他问到工作的事，周谨行都回答的很含糊。
　　
　　这样的日子过了半个来月，这一天，周谨行突然笑着跟他说，找不着工作，不想再去了。
　　丁小伟挺诧异的。
　　这段时间周谨行的状态和心情都不甚好的样子，丁小伟以为他是找工作受气了。可是今天居然明显高兴了起来，丁小伟还以为是找着了呢。
　　他看着周谨行的脸，不解道：“那你高兴什么？”
　　周谨行笑道：“我想我还是不适合出去工作的，我就在家呆着照顾你和玲玲吧，好吗？”
　　丁小伟其实心里有些失望，不过毕竟豪言壮语自己也说过，不好反悔，而且周谨行天天往外跑，他和玲玲的生活质量也直线下降，其实他能呆在家，丁小伟还是高兴的。
　　他豪气地笑道：“没问题，我早说了你别费那个事儿，在家呆着就行了，你看你，不是白遭罪了。”
　　周谨行不在意道，“不算白费，我收获很大。”说完露出一个高深莫测的笑容。
　　丁小伟也没明白他什么意思，刚想问问他，自己手机就响了。
　　“喂，小詹啊。”
　　詹及雨的大嗓门儿在那边儿响起，“丁叔丁叔，我家水管子破了，我快被淹了，你快来呀你快来。”
　　丁小伟无奈道：“你还能不能有点儿出息了。行了你别乱动，我现在马上过去啊。”他挂了电话，拿上钥匙就要出门。
　　周谨行皱着眉头看着他，“连这么点小事他都要找你吗。”
　　丁小伟摊摊手，“小孩儿嘛。”
　　周谨行面上有几分不快，“你现在一天在他哪儿的时间，快比上在家多了。”
　　丁小伟愣了愣，干笑道：“你也太夸张了，他脚快好了，马上就能上班儿了，到时候我就不往他哪儿跑了。”
　　周谨行还是不太高兴的样子，起身就进了里屋，不咸不淡地撩下一句话，“随便你。”
　　丁小伟怔愣地看着他的背影，随即嘿嘿笑了两下。
　　周谨行这明显是吃醋了嘛。他看了看表，想着自己要速去速回，把那小子的事儿解决完了，就回来哄老婆。 





15

15、第十五章 ... 
 
 
　　丁小伟其实也没修过水管，只是“有什么事儿记得找你丁叔”这种大话已经说出去了，詹及雨只要有求他了，硬着头皮也得去。
　　他一进屋，就见小孩儿拿着个扳手在那费劲地拧水管子，身上全湿透了，气得他直跳脚。
　　丁小伟“哎呀”了一声，“你是不是属猪的啊，修水管你不把水闸先关了。”
　　詹及雨一见他进来，就跟看着救星了似的，哭丧着脸说，“我找不着水闸。”
　　丁小伟直翻白眼儿。
　　丁小伟带着小孩儿找了半天，才发现水闸在厕所的冲水闸下边儿。丁小伟把水闸关了，撸了袖子就开始给他捣腾水管。
　　小孩儿雪白的衬衫都贴在了前胸后背，累得他直抹汗。
　　丁小伟道：“你还不赶紧去换身衣服，该感冒了。”
　　孩子听话地进去换衣服去了，过了一会儿，手里拿着花生米牛肉干鸭脖子和冰啤酒出来了，笑嘻嘻地蹲在丁小伟旁边儿，“丁哥，等你修完了咱们喝酒啊。”
　　丁小伟笑骂道：“跟你喝酒？我不得落个教唆未成年人的罪。”
　　詹及雨不乐意道：“你别把我当小孩儿，我最烦你这样倚老卖老了。”
　　“你还烦我？我还没烦你呢。”
　　詹及雨哼了一声，一屁股坐在他旁边儿，解开零食的口袋，拿了块儿鸭脖子往丁小伟嘴里递，“丁叔你尝尝，我家楼下买的，可好吃了。”
　　丁小伟张嘴吃了下去，“哟，挺辣的，够味儿，好吃好吃。”
　　“好吃吧，这个比我老家做得差远了，不过也算不错了，以后你去我老家玩儿，保证把你养胖十斤再放回来。”
　　丁小伟笑道：“行，一定去。”
　　詹及雨高兴地又打开牛肉干的袋子，照样喂了丁小伟一口，看他吃得挺香的样子，孩子笑得眼睛都眯起来了。
　　丁小伟突然道：“小詹啊，我看你这一天天的，什么好吃的好玩儿的都买，你那点儿工资够你花呀。”
　　詹及雨满不在乎道：“还成吧，我房子又不用花钱，出去就骑车子，除了吃和上上网，也没啥花销。我这叫今朝有酒今朝醉，谁知道明天还活不活着啊，谁知道明年是不是世界末日啊。”
　　丁小伟不赞同道：“你果然是小孩儿，你就不想想以后，不给自己存点儿钱。”
　　“我存钱干什么，我爸妈都不用我养，我又不娶媳妇儿。”
　　“你怎么就知道你不娶媳妇儿了。”
　　詹及雨“啧”了一声，“我早就跟你说了，我不喜欢女的，我都不喜欢，还娶什么媳妇儿，不是糟蹋人家姑娘吗。”
　　“你倒是想得开，你不怕把你爸妈气死。”
　　“没事儿，我俩哥呢，他们早有孙子了。以后的事儿我没想，反正我还小，要结婚至少还有个十年八年吧，我也不知道以后会怎么样，走走看看吧。” 
　　说到这里，詹及雨年轻的脸上也露出了迷茫和担忧。
　　丁小伟知道他并不像自己说得那么洒脱，也只能在心里叹气。
　　詹及雨又给丁小伟塞了块儿鸭肝，眼神定定地看着丁小伟英朗的侧脸线条，轻声道：“丁叔，要不你给我介绍个男朋友吧。”
　　丁小伟“啊”了一声，扭头看着他。
　　詹及雨撇过脸，“你在这儿呆这么久，应该认识一些吧，给我介绍个吧，我一天天的可没意思了……我要是有了男朋友，我就好好存钱。其实我不馋，我挣了钱都给我那伴儿都行。”
　　丁小伟放下手里的工具，笑着摸摸他脑袋，“哟，真爷们儿。”
　　詹及雨有些沮丧地打开他的手，“你别总摸我脑袋，别把我当小孩儿。”
　　丁小伟笑道：“好好好，来，说说你喜欢什么样儿的。”
　　丁小伟在这城市呆了这么多年了，什么形形色色的人都接触过，虽然跟那个圈子的人没什么深交，但是通过工作啊或者朋友聚会的时候，认识还是认识几个的。他也看得出来詹及雨是挺寂寞的，要是有个人跟他凑合过日子，也挺好的。
　　詹及雨想了想，“人老实点儿，但别太迂，不能是乱七八糟的，嗯……最好喜欢运动的，篮球啊足球啊什么的，我们有个共同话题，哦，别太胖。”
　　丁小伟挑挑眉，“就这样？不要帅点儿的啊之类的。”
　　詹及雨不好意思地笑笑，“那不用，帅什么的都是虚的，时间久了，天仙都能看厌了。”
　　丁小伟哈哈笑了两声，“还好你没要，帅得我也不认识，我唯一知道长得比我帅的同性恋，还就我家那一个。”
　　詹及雨皱了皱眉头，认真道：“丁叔，我不觉得他比你帅。”
　　丁小伟笑道：“哦？真的？”
　　“真的，你比他帅多了，他小白脸，一看就不可靠，你这样的比较男人，你人还这么好。”
　　丁小伟得意地笑了起来，忍不住嘴贱就逗他，“哎呦，对我评价这么高，我都不好意思了，你不是看上我了吧。”
　　孩子脸刷得就红了，眼睛亮晶晶地看着他。
　　丁小伟心咯噔一下，心想不会真看上了吧。
　　小孩儿似乎是观察到了他瞬间僵硬的神色，眼里迅速闪过一丝落寞，连忙道：“你别老不正经，谁看上你了。”
　　丁小伟暗自松了口气，调笑道：“那我可不能给你介绍了，连我这么帅的你都看不上，我上哪儿给你找比我更好的去。”
　　俩人大声笑闹起来，不大的房间里充斥着欢快的笑声和啤酒瓶撞击的声音。
　　到了晚上，詹及雨非要留他吃饭。
　　丁小伟本来想回家的，可是喝了两瓶酒，有点儿晕乎，再加上詹及雨缠着他不让他走，他没办法，只好给周谨行打了个电话，说自己晚上不回去吃了。
　　周谨行那边儿沉默了。
　　丁小伟有点儿心虚，小声道：“媳妇儿，你别误会，我帮他修好了水管，他非要感谢感谢我，盛情难却嘛。再说他明天就上班儿了，以后我保证不天天往他这儿跑了。”
　　周谨行轻叹了口气，“算了，那你早点儿回来吧。”
　　丁小伟连连答应。
　　詹及雨亲自下厨，做了几个他们家乡的饭菜，一水的辣，吃得丁小伟大呼过瘾。
　　俩人吃饭的时候，旁边儿的电视正放娱乐新闻，说的是某大富豪突然住院了。
　　詹及雨就兴奋地给他说八卦，“丁叔你知道这个吧，这老头几百个亿的身家，不知道睡过多少个女明星，他就算现在死了，这辈子也值了。”
　　丁小伟随便儿瞟了一眼，不太感兴趣，“你们这些小孩儿，不好好学习，天天看这些，你知道吗，我女儿才五岁，什么练习本书皮儿都要买那种带男明星照片儿的，一个个长得跟鸭子似的，有什么好看。”
　　詹及雨不屑道：“你这就是嫉妒。我跟你说啊，这老头这回要是不行了，他们家的遗产争夺战可得老精彩了，你看看电视上这个，这是他其中一个孙子，长挺帅吧，他们家人都长挺好看的。这个是他最宠的孙子，听说是他的接班人。”
　　丁小伟随意的瞄了一眼，总觉得电视上那个眉宇中透着一股子阴沉的男人，和周谨行不知道哪里长得有点儿像，不过他也没往心里去，还老有人说他长得像哪个哪个明星呢。他拿筷子敲了敲盘子，“吃你的饭吧，研究这些个没用的干什么。”
　　詹及雨嘟囔道：“我平时没事儿就只能看电视啊，要不干吗，所以才让你给我介绍男朋友嘛。”
　　丁小伟笑道：“行，丁叔记下了，以后一定给你留意着。”
　　
　　晚上丁小伟回到家，已经快十一点了，他跟詹及雨扯皮扯得忘了时间，一进屋灯都灭着，不仅有点儿心虚。
　　他轻手轻脚地关上门，放鞋，然后一边儿脱衣服一边儿往卧室走去。
　　刚进了卧室，灯“啪”得一声打开了，丁小伟一下子适应不了光线，忙扭过头去。
　　周谨行从床上坐了起来，明显是在等他，口气不太好，“知道回来了。”
　　丁小伟嬉皮笑脸地凑过去，“老婆，不好意思我回来晚了，那小孩儿嘴跟机关枪似的，聊起来没完没了的。”
　　周谨行用一种审视地目光面无表情地看着他。
　　丁小伟被他看得难受，凑到他身边，“你生气了啊？”  
　　周谨行的眼里让人看不出情绪，丁小伟紧张地直咽吐沫。
　　在整个人被狠狠压倒在床上的时候，丁小伟知道这确实是生气了。
　　眼看着周谨行上手就去扒他裤子，丁小伟有些急了，死死拽着他的手不让他动。 
　　他一点都不想在这种情况下干这个，这算怎么回事儿啊。
　　周谨行见扯了半天丁小伟都不松手，就抬起头看着他，眼睛里冒着一团幽暗的火。
　　丁小伟还试图开玩笑来缓和气氛：“咱们谈谈行不行，你上来就扒人裤子，太流氓了啊。”
　　周谨行眉头紧锁，沉声道：“我不喜欢你把时间浪费在他身上。”
　　“我也没想啊。我这不是得对他受伤负上责任嘛，现在好了，他脚好了，我不用天天跑了，你就别不高兴了。”
　　“哦?我看你跟他称兄道弟的，不去你不想吗。”
　　丁小伟嬉皮笑脸的，“哪儿能啊，一天不见就想得慌的，我丁小伟有你一个就够了。”
　　周谨行脸上的神色缓和了一些，但还是不依不饶地拽着他的裤子，“你松手。”
　　丁小伟笑骂道：“你他-妈还想强-奸啊，一个小孩儿你就醋成这样，挺大的个子心眼儿这么小。”说着却慢慢松开了手，心里还有几分窃喜。
　　周谨行抿着嘴瞪了他一眼，把他的外裤内裤都一起拽了下来，把人翻了个身，找准角度就顶了进去。
　　丁小伟这边儿还没准备好，哎呦叫了一声，“王八蛋，你慢点儿我能跑了呀。”
　　周谨行不再搭理他，抱着他的腰律动起来。
　　最近两人都忙，也有个好几天没亲热了。一阵难受劲儿过去后，丁小伟熟门熟路地找到了快-感，配合着周谨行陷入疯狂的雨云之中。
　　
　　第二天早上起来，丁小伟盯着镜子里自己的脖子看了半天，才辨认出来周谨行那小畜生是啃了个心型出来。
　　丁小伟从浴室拿了条湿毛巾出来，走到床边，一把掀开周谨行的被子，把湿毛巾直接甩到了他□的胸膛上。
　　周谨行一下子跳了起来，“你干什么……”
　　丁小伟跳上床骑到他身上，“孙子，你看看你给我脖子啃的，还好今天不用上班儿，不然你叫我以后怎么做人，啊？怎么做人？”
　　周谨行看着自己的杰作，忍不住畅快地笑了出来，笑完了就看着他的脖子上自己留下的痕迹发呆。
　　丁小伟气得拍了下他的脑袋，然后懒懒地躺倒在床上，“你这让人闹心的玩意儿……醋劲儿可真不小，昨晚上他妈折腾我好几回……”
　　周谨行用鼻子“哼”了一声，“给你点儿教训，看你以后敢不敢在别的男人家呆到那么晚。”
　　丁小伟嗤笑道：“小样儿……”他从床头掏出烟，点上吸了一口，看着窗外明媚的天气，突发奇想道：“咱们今天出去玩玩儿吧，就咱俩，约会。”
　　周谨行笑道：“行啊，可是玲玲怎么办？”
　　“让小詹给看一天呗。”
　　周谨行的脸立刻拉了下来。
　　“好好好，找别人，我打个电话给朋友，你起来收拾收拾，咱们一会儿就把玲玲送过去。”
　　周谨行看上去心情终于好了起来。
　　两人把玲玲叫了起来，忙活了两个小时，才穿戴完毕，丁小伟领着玲玲和周谨行出了门。
　　把小姑娘送到他朋友家后，丁小伟如释重负般地长吁一口气，“偶尔我也得享受享受不拖家带口的生活呀。”
　　周谨行的掌心轻轻贴着他的后腰，“享受一下我们两个人的时间。”
　　丁小伟看着他美滋滋地笑了一下，“对，这一整天就咱们俩，说吧，想去哪儿。”
　　周谨行双手插兜站在原地，看了半天地面，似乎很为难的样子，“我也想不出来。”
　　丁小伟搓搓手掌，“你不知道我来安排嘛，这样，咱们先去打会儿台球，然后去吃午饭，有家自助火锅做得可好了还不贵，吃完午饭丁哥带你去享受享受，做做足底按摩，晚上咱们去喝酒唱歌，怎么样？”
　　周谨行看着丁小伟兴奋地表情，也忍不住微笑起来，“好，就听你的。”
　　丁小伟一拍手，“好嘞，咱们走。”
　　俩人往最近的公车站走去，一个马路还没过去呢，丁小伟的手机响了。
　　丁小伟拿出来一看，是詹及雨的，他刚要接，周谨行抓住他的手腕，斜了一眼屏幕，又看着他。
　　丁小伟讨好地笑笑，“今天就咱俩啊就咱俩。”说着把电话按掉揣进了兜里。
　　可是刚揣兜里，电话马上又想了。
　　丁小伟为难道：“说不定真有事儿，我还是接接看吧。”
　　周谨行脸色立刻沉了下去。
　　丁小伟硬着头皮还是按下了通话键，“喂，小詹啊。”
　　詹及雨气急败坏地声音从电话那头传来，“丁叔！我遇上点儿麻烦，你能帮帮我吗？”
　　丁小伟也跟着急了，“怎么了怎么了，慢慢儿说。”
　　“我把别人车刮了，非让我赔钱，不赔不让我走，就那么小一道，非得要三千。你帮我去趟我家吧，我钥匙在门口垫子地下，钱放在床头柜里，你看看有多少钱，都给我拿来吧。”
　　丁小伟骂道：“你这孩子能不能让人省心点儿。”
　　詹及雨也挺委屈的，嚷嚷道：“谁知道我最近怎么这么倒霉，脚刚好，出门又蹭了别人的车，我就说我跟你犯冲。”
　　“别他妈说屁话，你可真是……刮了一小道儿要三千，他以为他车是鳄鱼皮的啊，人家说什么你信什么，你在哪儿呢，我马上过去。”
　　詹及雨给他说了个地方，完了补充道：“你先去我家拿钱吧。”
　　“不用，你等丁叔过去。”
　　丁小伟挂了电话，一扭头，就见周谨行黑着脸看着他。
　　丁小伟讨好地笑道：“媳妇儿，这回真是有事儿，这孩子肯定被人讹了，我不能看着不管啊，是不是。”
　　周谨行冷道：“他怎么样跟我有什么关系，你不是今天就我们两个吗。”
　　丁小伟有点儿不喜欢他这么不近人情，“那小孩儿怎么说还跟你吃过饭呢，人还特别好，你别这样，理解一下好不好，我下次给你补上。”
　　周谨行露出一个讽刺的笑容，双手抱胸道：“你怎么知道还有下次。”
　　丁小伟以为他不信，连忙发誓道：“保证，绝对有下次！就下个星期，好不好？”
　　他一边儿说一边儿冒冷汗，要不是以前让着他老婆练就出来的耐性，他现在肯定不能这么游刃有余地哄一个男的。他觉得平时周谨行都挺成熟稳重的，怎么这时候跟小孩儿似的，得理不饶人的。
　　周谨行冷着脸摇头，“可我就想今天。”
　　丁小伟有些急了，“小周你怎么回事，你怎么跟娘们儿似的。”
　　周谨行脸色微变，眼里射出锋利的光芒，直勾勾地瞪着丁小伟。
　　丁小伟急得满头是汗，“小周，媳妇儿，老婆大人，你别为难我了行吗。以后都听你的不行吗，就这么一回。人家孩子把我当大哥，我能不帮他吗。”
　　周谨行微微一抬下巴，“你过来。”
　　丁小伟不明所以，踏前了一步。
　　周谨行把他拽到居民楼犄角的阴影里，突然热烈地亲了上来。   
　　丁小伟给整懵了，眨巴着眼睛给他里里外外亲了个遍儿。
　　过了好半天，周谨行才喘着气放开他，深邃明亮如猎鹰般的眼睛一眨不眨地看着丁小伟，仿佛要把他嵌进眼里，然后他缓缓开口道：“你去吧。”
　　丁小伟如获大赦，嘱咐他几点去接玲玲，今天晚上他想吃什么，回家注意安全，然后就急急忙忙地往詹及雨哪儿赶去了。
　　当时他怎么都没想到，周谨行会就那么毫无征兆地消失。 





16

16、第十六章 ... 
 
 
　　丁小伟赶到地方一看，差点儿没晕过去。
　　眼前赫然停着一辆劳斯莱斯幻影，别说鳄鱼皮了，这他妈比人皮都贵。
　　詹及雨小兄弟正跟一个矮胖的中年男人争得面红耳赤，还好大中午的人不多，围观群众站得都比较松散。
　　丁小伟忍着扑到车上舔两口的冲动，大步走了过去。
　　他上去先打量了那中年男人几眼，进一步确定他肯定不是车主，估计是司机。真要是知道车的，怎么可能就让小詹赔三千。
　　詹及雨一见他过来，就哭丧着叫道：“丁叔……”
　　丁小伟上次狠狠拍了下他的脑袋，骂道：“你他妈眼睛是雷达啊，专挑贵得蹭。”
　　詹及雨抖了一下，期期艾艾地问，“这个真的很贵啊。”
　　那中年男人嚷嚷着，“我不是跟你说了，别废话了，赶紧拿钱。”
　　丁小伟转过脸去，靠近那个男人，眯着眼睛看着他。
　　那中年男人突然有些紧张起来，小詹那种鸡崽子似的体型他肯定不放在眼里，可是丁小伟一米八几的大个子，挽着的袖管露出来的一截手臂，都是结实紧绷的肌肉，而且面上的表情也是相当不善，那男人下意识就后退了一步。
　　丁小伟越过他，围着车走了一圈，走得特别慢，看得特别仔细。
　　看完了又回到两人中间，他一手指着车，一手指着那中年男人，狠声道：“你他妈讹人是吧，那车哪只一处划痕，他妈全身都是，你敢说全是他划的？”
　　这车主根本也不怎么爱惜车，车上前前后后都是划痕，这钱要真给了就是冤大头，肯定都进这司机兜里了。
　　那人硬声道：“别人划得是别人划得，跟他没关系，他划得他就得赔。”
　　詹及雨骂道：“丁叔，这人他妈不要脸，我不就蹭了那么一小块儿。”
　　丁小伟长这么大什么样儿人没见过，他瞪了詹及雨一眼，又瞪向那男人。
　　那男人表情有几分不自在，双手下意识的做出防御的姿态。
　　丁小伟从兜里掏出皮夹，从里边儿抽出了五百块钱甩到他面前，“大家都退一步，这钱你拿着，这事儿就算了吧。”
　　那人不干了，“就这么几张就算完事儿？美得你，不行叫交警。”
　　丁小伟突然一把抓住他的脖领子，把人狠狠地压在车上，他手臂卡着那人的脖子，对方的脸立刻涨成了猪肝色。
　　丁小伟瞪着眼睛道：“叫交警是吧？行啊你叫啊，顺便把这车主也叫来，咱们好好说道说道。”
　　那人眼里都是惊慌，扒着他的手臂叫道：“放开……放开我……”
　　丁小伟骂道：“你他妈穷疯了是吧，跟一个十来岁的孩子过不去，要不要脸啊你？有种你把你老板叫来，我倒要看看是不是他也缺这三千块钱给他妈送葬。”
　　那人脸上红一阵白一阵，手臂拼命掰着丁小伟的胳膊。
　　丁小伟把那钱塞到他口袋里，“拿着滚蛋，你要再他妈叽歪一句，我就把你两条胳膊卸了，放心，到时候我一定赔你。”说着把人松开了。
　　那中年男人蹲在地上好一顿咳嗽，连脖根儿都红透了。
　　丁小伟白了他一眼，转身冲詹及雨喝道：“还不走。”
　　詹及雨连忙推着车子跟上他，脸兴奋地红扑扑的，“丁叔，你真帅，你真帅。”
　　丁小伟拧着他的耳朵，“你个小傻-逼，成天怎么那么多事儿，你骑车不长眼睛啊，什么贵你碰什么。”
　　詹及雨“哎哟”直叫唤，委屈道：“我真不是故意的，我就是看那车好看，我就想凑近点儿看，没想到停车的时候往我那只受伤的脚那边儿歪了，我一下子没把住，就碰了呗……谁知道那人那么王八蛋。”
　　丁小伟狠狠拧了一下，孩子“嗷”得叫了一声，他这才松开手。
　　詹及雨小朋友也不敢随便说话了，就默默跟在丁小伟后边儿。
　　丁小伟负气道：“本来今天是我跟我媳妇儿约会的，我还特意把玲玲送朋友家了，都给你搅合了，现在他肯定生气了。”
　　詹及雨噘着嘴，“对不起呀丁叔，你赶紧给他打个电话吧，现在去可能也不晚……”
　　丁小伟叹了口气，掏出手机给周谨行打电话，一拨，那边儿关机了。
　　果然是生气了……丁小伟觉得头疼。
　　好好的一个星期六就这么没了，丁小伟想想就丧气。
　　詹及雨小声道：“他没接电话啊。”
　　“嗯，关机了。”
　　“要不你去我哪儿吧。”
　　丁小伟愤愤道：“还去你哪儿，他要知道得更生气。” 
　　詹及雨愣了一下，“怎么，他不让你去我家？”
　　丁小伟才意识到自己失言，支吾了一下道：“不是，我的意思是我应该早点儿回家，要是还往外跑，他该更生气了。”
　　詹及雨脸上有几分落寂，他停下车，低头拿脚踢着地上的小石子儿，“哦，那你回去吧。”
　　丁小伟看着他沮丧的样子，心里也生不起气来，就揉揉他脑袋，安慰道：“以后干什么事儿小心点，别毛毛躁躁的，破财事小，要是出什么事儿，后悔可晚了。”
　　詹及雨点点头，突然想起什么来，“丁叔，那钱我一定还你。”
　　丁小伟想起自己给周谨行花得那一千块钱，心里还是虚，“不用，不用给我了，没多少钱。”
　　孩子倔强道：“不行，我一定会还你的。”
　　俩人推让了半天，孩子还是不依不饶的，丁小伟没办法，也就随他去了。
　　俩人分手后，丁小伟赶紧往家赶，没想到急急忙忙赶到家，周谨行居然没回来。
　　丁小伟失望地坐在沙发上，给他的朋友去了个电话，问问玲玲玩儿得怎么样，然后又问有没有他的朋友去接玲玲。
　　得到的答复自然是没有。
　　丁小伟挂了电话，看着空荡荡没有一点声音的屋子，突然觉得寂寞。
　　也不知道周谨行会不会在晚饭前回来，他想，今天还是自己做吧，得表现表现，好好哄哄他。
　　丁小伟从沙发上跳起来，拿了钥匙和钱就往超市跑去。
　　
　　丁小伟一口气买了两大袋子的东西，往回提的时候觉得怎么这么沉。他不仅怀念他和周谨行一起逛超市，一人一袋儿，还能牵着玲玲，一点都不觉得累。
　　丁小伟在心里默默念叨着：“老婆呀，快点儿回来吧。”
　　丁小伟回到家之后就开始捣鼓饭菜，他这次可是相当认真的在准备，一气儿忙活了三个小时，眼看也到吃饭时间，他基本也做好了。
　　接下来就是等。
　　他中间还特意给朋友去了个电话，说要是周谨行去接玲玲了，务必跟他说一声。
　　可是直等到了快七点，周谨行也没回来，更没有去接玲玲。
　　丁小伟有些心慌。除了一个手机，他居然没有任何办法联系到周谨行，他不仅想，如果有一天周谨行消失了，他连能去找他的地方都没有。
　　等待的时间异常的漫长，桌上的饭菜相继凉了下去，丁小伟看了看表，九点多了。
　　他没办法，只能先去接玲玲，临走还在茶几上留了字条，让周谨行回来的话把饭菜热热吃。
　　把玲玲接回家，哄睡了，眼看已经快十二点了，周谨行依然没回来。
　　丁小伟急了。就算闹个脾气，也不至于离家出走吧，怎么这么晚不回家，成心让他着急呢。
　　他已经给周谨行发了好几条短信，要是他看着了，也该气消了吧。
　　丁小伟在焦急中开始生出些恼怒，他不明白周谨行这回怎么这么幼稚，本来就没多大点儿事儿，他至于吗。
　　一个二十多岁的大男人了，还需要他像哄女人一样哄着？他不是说他不愿意让着比自己小的情人，只是今天这事儿，根本就不算个事儿，他真受不了周谨行这么小心眼儿。
　　丁小伟越想越生气，干脆洗了把脸躺床上准备睡觉了。   
　　他想着周谨行怎么得也得回来睡觉吧，他身上又没多少钱，不能露宿街头啊。
　　忙了一天他也累了，迷迷糊糊地就睡了过去。
　　也不知道睡了多久，半夜突然就醒了，习惯性地一摸身边儿，空的，凉的。
　　丁小伟一下子从床上坐了起来，看了看表，都四点多了。
　　他心里一紧，这回是真得坐不住了，他起身抓了外套和钥匙，闷头冲出了家门。
　　丁小伟出了门之后，有些茫然地看着空荡的街道，马路上偶尔有那么一两辆车呼啸而过。
　　他竟不知道该去哪里找他。
　　丁小伟心里难受的不行，他一方面不相信周谨行就因为今天那么点事儿跟他置气到这个地步，可一方面又忍不住害怕，他真的就这么走了。
　　他一直都担心，万一有一天周谨行恢复记忆了，就把他和玲玲忘了。
　　他以前的生活是怎么样的呢？他一定有自己的世界，有父母亲友，说不定还有爱人。
　　也许他一辈子都会这么失忆下去，可是一旦他想起什么，他就会回到自己的世界去，到时候他们还能有交集吗？
　　丁小伟越想越难过。
　　这么长时间的朝夕相处，他不敢说自己有多么多么爱周谨行，但他知道自己是喜欢他的，而且已经把他当成了生活的一部分，家的一部分。
　　他点了根儿烟，沿着熟悉的街道一直往前走。
　　他就那么绕着圈儿，把家附近所有熟悉的地方都走了个遍，一直走到天都亮了，依然没有周谨行的身影。
　　丁小伟红着眼圈儿回了家。
　　他希望能一开门就看到周谨行站在厨房的幻想也跟着落空了。
　　丁小伟疲倦地坐倒在沙发上，一遍遍地开始拨他的手机。
　　等玲玲起床了，他才想起来自己都忘了给她做早餐。
　　他起身煮面条的时候，玲玲围着他追问她的周叔叔在哪儿。
　　丁小伟只好骗他说周叔叔去有事出去了。
　　小丫头失望地扁着嘴，把前天刚买的拼图划拉一声倒在了地上，自己埋着头扒拉着。   
　　丁小伟哄着她吃完饭，就坐在地上陪她玩儿拼图，小丫头还是闷闷不乐地样子，问了好几次周叔叔什么时候回来。
　　丁小伟摸着她毛茸茸的脑袋，只能说很快很快。
　　一整天丁小伟干什么都提不起劲儿来，他神经质地反复看手机，就怕漏了一个电话一条短信。
　　眼看着天色一点点暗下来，丁小伟的心也跟着凉了下去。
　　难道是出事了？他不相信周谨行就因为一次不愉快就这么走了。
　　他能去哪里？他又没多少钱，而且他不会是这么不分轻重的人。难道真的出事了吗？
　　丁小伟手都抖了起来，他打了电话去交警队，查昨天到现在有没有什么车祸受害者是跟周谨行符合的。
　　得到的答案让丁小伟这头放下心来，可那头又陷入了更加烦恼的境地。
　　周谨行要再不回来，他都想报警了。
　　他就那么在客厅坐了一天，到了晚上手脚都冰凉了。
　　丁小伟开始跟无头苍蝇一样满屋子乱转，他急得不得了，却一点办法都没有，他觉得周谨行再不回来，他得急疯了。
　　小玲玲一遍遍地围在他身边儿追问，让丁小伟不胜其烦，忍不住就吼了她一声。
　　小姑娘立刻就哭了，眼泪大颗大颗地从脸上滑下来，虽然发不出完整的声音，但喉咙里古怪的呜咽把直击丁小伟的心脏。
　　他连忙抱着自己的闺女哄了起来，并跟她保证她的周叔叔很快就会回来。
　　他的小姑娘现在依赖周谨行的程度比依赖他都深。往往回家第一件事儿都是找她周叔叔，有什么好吃的好玩儿的都会想到他。
　　如果周谨行就这么不见了，他不知道玲玲该怎么办。
　　她妈妈走得时候她还不怎么记事儿，也许不会太伤心，但是周谨行她却会记得很久。周谨行就这么走了，他怎么跟女儿交待。
　　而且，他又该怎么办？
　　丁小伟感到鼻头一阵发酸。他把小姑娘抱进屋里，坐在她床边儿哄她睡觉。
　　玲玲一会儿就睡着了，脸上挂着干涸的泪痕，丁小伟拿卫生纸沾了点儿水，轻轻地擦着她的脸，看着她睡梦中的小脸，心头纷乱不堪。
　　丁小伟整晚都没有办法入睡，他脑子里不停地想着周谨行，想着他们一家三口快快乐乐的小日子。
　　如果时间能倒流，他那天绝对不走，哪怕良心上对詹及雨再过不去，他也不会惹周谨行生气。
　　不知不觉中，周谨行已经成了他生活中不可或缺的一个人，他要是真就这么不见了，丁小伟觉得自己受不住，真的受不住。
　　丁小伟抱住了头，觉得他的眼前一片灰暗。





17

17、第十七章 ... 
 
 
　　已经四天过去了，周谨行一点消息都没有。
　　丁小伟已经去了警察局了，结果他除了一个名字之外，什么籍贯年龄工作单位一问三不知，甚至连张照片都提供不出来，警察同志除了敷衍着给他备了案，也无话可说了。
　　丁小伟上班的时候也失魂落魄的，开车向来稳当从来出过事儿的他，车上载着老板的时候跟前边儿车追尾了。
　　老板给气了够呛，但是还好车上了保险，也没让他赔。看着丁小伟跟丢了魂儿似的，也不敢再坐他车了，给他放了三天假。
　　丁小伟下午回到家，玲玲还没放学，他看着空荡荡一点儿人气都没有的屋子，忍不住哭了。
　　他心里的无助和难过，没有办法向人倾诉，也没有人可以帮他。
　　他实在太想念周谨行，而且担心得快疯了，可却不知道从哪儿能得到哪怕一点儿消息。
　　那个人就这么消失了，除了他留在家里的东西，似乎没有什么能证明他来过。
　　他记得他老婆走的时候，他看着一下午空下来的家，和眨巴着眼睛懵懵懂懂的小女儿，也是像现在这样，又无助又彷徨。他以为他已经能够适应一个人了，可是周谨行的冒然出现，合适冒然离去，又给了他一次沉重的打击。
　　这半年多的时候，他就像做了场梦一样。他跟一个男人好了，他喜欢这个男人，他想跟这个男人过一辈子，活了三十多年想都没想过的事儿，他都经历了，现在剩下他一个人，算怎么回事儿呢？
　　丁小伟抱着头哭了起来。
　　他真是不甘心，如果那天他没走，周谨行会不会现在还在家里，一进门就能闻到扑鼻的饭香，能看到他永远挺得溜直的背。
　　难道他丁小伟就这么失败，这么留不住人吗？他无论是对玲玲的妈妈，还是周谨行，他都问心无愧了，可是他们一个一个的，都跑了，就把他撇在原地了。
　　他到底哪儿不好？哪儿做得不对？就不能有个人，愿意跟他安安稳稳过日子，一过就是一辈子吗。
　　丁小伟觉得心痛的快喘不上气来了，他以后又得一个人过了。玲玲呢？玲玲怎么办，她天天问她的周叔叔什么时候回来，昨天还又哭又闹的要周叔叔，他怎么跟玲玲交待呢，她能跟她说周叔叔不要我们了，就跟你妈一样？
　　丁小伟正难受着，手机响了，丁小伟充耳不闻。直到响到第二遍的时候，他才拿了起来。
　　他起来看了一眼，意外的发现是他妈的电话。
　　这两天詹及雨一直给他打电话发短信，他一个都没回。虽然他知道这事儿不能怪詹及雨，可是心里还是觉得如果不是因为他，周谨行也不会走。
　　他擤了擤鼻涕，接了电话。
　　“小伟啊，上班儿呢？”
　　“哎，妈，不忙，你说。”
　　“哦，我想去看看你和我孙女儿，明天不是星期六吗，我今晚去，明早上能到。”
　　“妈，你别来了，坐火车要七个小时，太累了，我怕你受不了，马上十一了，到时候我带玲玲回家吧。”
　　“十一你们也得回来。这次吧，赶巧，老赵家的小子要去你哪儿办事，他们几个小伙子轮流开车去，正好把我捎上，回去的时候再坐他们的车回去，这不是省了车票了吗。我大半年没见着你们了，你我倒是不想，我就想我孙女儿呢。”
　　丁小伟勉强笑了两声，他还是不希望他妈这时候过来，他现在情绪太差，害怕老太太看出什么来。
　　“妈，坐汽车更累，你还是算了吧，十一我们就回去了，也就一个来月的事儿。”
　　老太太挺倔的，“不行，我就想现在过去看看，难得有这个机会，为什么不去，再说你妈身体好着呢，这点儿路程不碍事儿，你就等着明天早上接我吧。我把小赵电话给你，你给他说说你的地址啊……”
　　丁小伟挂了电话，仰躺在沙发上，觉得身心俱疲。
　　他看了看表，差不多是时间去接玲玲了。
　　他站起来，晃晃悠悠地走到浴室，拿水泼了几把脸，看着镜子里自己憔悴的面容，红肿的眼睛，心里涌上无尽的难过。
　　可是他没有办法尽情的难过，不管是谁走了，日子都得照过不误，他还有个孩子，他没时间替自己伤心。
　　
　　第二天一大早，丁小伟去把老太太接了回来。
　　老太太一晚上没休息好，看着有些累，但是精神头很足儿，一进屋就直奔玲玲的房间，欢天喜地的样子。
　　玲玲看到奶奶也高兴的不得了，缠着她要吃红烧肉。
　　老太太年纪大了，手语学得不是很好，玲玲比划出来的意思，她也得猜，但是一大一小还是聊都不亦乐乎。
　　这是周谨行走了这么多天之后，玲玲头一次笑，丁小伟看在眼里，心酸不已。
　　老太太勤快了一辈子，到哪儿都闲不住。给他们做完饭后，就开始给丁小伟收拾屋子，一边儿收拾一边儿念叨：“你呀，什么时候给我找个儿媳妇，你看给我孙女儿委屈的，你看她瘦的……”
　　丁小伟依然魂不守舍的，几乎就没听进去。
　　“听说咱们老家也要开聋哑学校了，要是有了聋哑学校，你就回来吧。咱们那儿好对象多得是，都是会过日子的。你说你在这大城市，什么时候能混到头？城里的女人眼界高着呢，不好找……你打小就做饭洗衣服一概不会，玲玲跟着你，过得肯定对付，我一想想我都难受。”
　　丁小伟想到周谨行在的时候，他们被照顾得有多好，鼻头就酸。
　　老太太见他不说话，以为唠叨烦了，叹了口气也不说话了。
　　打扫到浴室的时候，就“咦”了一声，“小伟啊，你这浴室里毛巾牙刷什么的，怎么都是双份儿的？”
　　丁小伟回过神来，“啊”了一声，突然紧张起来。
　　老太太眉目间带着喜色的冲出来，“你可别瞒着你妈啊，是不是有相好的了？”  
　　丁小伟尴尬地把牙刷从她手里拿过来，“妈，不是，是我个朋友，过来住了几天，男的。”
　　老太太狐疑地看了他一眼，嘟囔道：“不说实话。”随即冲外边儿喊道：“玲玲，过来。”
　　丁小伟有些紧张地看着玲玲跑了进来。
　　老太太就问玲玲，有没有阿姨来过。 
　　玲玲摇着头，就开始说她周叔叔。
　　老太太奇道：“周叔叔？真是叔叔？”
　　丁小伟哭笑不得：“妈，真是叔叔。”
　　玲玲突然情绪就上来了，嘴一撇，就有点儿要哭的意思，拉着她奶奶的袖子要周叔叔。
　　丁小伟把她抱了过来，小声喝道：“玲玲。”
　　老太太瞪了他一眼，把自己孙女儿拽过来，“孙女不怕，跟奶奶说。”
　　玲玲就开始给她奶奶说周叔叔多好，会做饭，陪她玩儿，教他写作业，说到后面，就哭了，说周叔叔不回来了。
　　丁小伟强忍着难受，勉强自己笑道：“妈，我那朋友会哄孩子，玲玲跟他感情好，没事儿，小孩儿嘛，过短时间就忘了。”
　　老太太奇道：“你那朋友在这儿可是住了挺长时间啊？”
　　“嗯，一个来月吧。”丁小伟轻描淡写道。
　　老太太也没当回事儿，就着急哄孙女儿去了。
　　丁小伟难受到了不知所措的地步，他只想找个地方好好哭一场，哭完之后该干嘛干嘛，可是现在他真有些撑不住了。
　　丁小伟说了声“上厕所”，就要往外走，这时候门铃响了。
　　丁小伟出去打开门，外面是詹及雨，一脸气急败坏的样子，一见他就劈头盖脸地问，“你怎么不接电话啊这都好几天了还以为你出事儿了呢急死我了你。”
　　丁小伟看着他，心里就不痛快，自然不会给他好脸色，眼皮耷拉着看着他，“什么事儿。”
　　詹及雨疑惑地看了他两眼，“丁叔，你怎么了？看着不太对劲儿。”
　　丁小伟木然地看着他，然后说，“周谨行不见了。”
　　詹及雨讶道：“什么？你媳妇儿不见了？”
　　“你他妈小声点儿！”丁小伟一把把他推门外去，砰地关上门，咬牙切齿地说。
　　詹及雨瞪大了眼睛，“丁叔，怎么不见了？”
　　丁小伟肩膀垮了下来，沉声道：“那天我去找你，他生气了，然后再也没回来。”
　　詹及雨不敢置信地看着他，“可……怎么会，可是……他就因为生气就……”
　　丁小伟低吼道：“我他妈怎么知道，他就能为了这点儿破事儿就走了。上哪儿都找不着人，一点消息都没有，什么东西都没带。你说他能去哪儿去，他身上就点儿毛票，连证件都没有，你说他能上那儿去。”说到最后，丁小伟已经受不住地蹲了下来，声音哽咽着。
　　詹及雨也跟着蹲了下来，不知所措地看着他，“丁……丁叔，这么说是因为我……我，我对不起你，我，我帮你找他去，我，我真，真对不起你。”
　　丁小伟吸着鼻子，“也不能赖你，算了吧，能找的地方我都找遍了，我都去报警了。没用，他要不想回来，我能上哪儿找他去。”
　　“你去他家呀，他是哪儿人啊，他总得有个亲戚朋友吧，他不可能一辈子不联系他们啊。”
　　丁小伟摇摇头，“不知道，我什么都不知道。”
　　“你怎么能什么都不知道呢？什么都不知道，你就跟他好了？你就跟他住一起了？”
　　丁小伟有些茫然地看着地面。
　　是啊，他对周谨行什么都不知道，他就跟人家好了，如今他走了，都不知道找谁算账去。
　　詹及雨拍着他肩膀，急道：“丁哥，你别难过，我帮你找他好不好？咱一定把他找出来。”
　　丁小伟刚要张嘴说什么，门突然从里边儿打开了，老太太和玲玲都探出了个脑袋，疑惑地看着蹲在地上的两个人。
　　丁小伟腾地站了起来，不自在地叫了声，“妈。”
　　老太太看了看他，又看了看张着嘴愣愣地看着她的詹及雨，“小伟，这孩子谁呀？你们怎么不进来呀？”
　　丁小伟把詹及雨从地上拽起来，“哦，这是……我朋友的弟弟，小詹，这是我妈。”
　　“哎，阿姨好，阿姨好。”
　　老太太笑呵呵地说，“你好你好，快进来呀，在外边儿蹲着干什么。”
　　玲玲也好奇地看着詹及雨，詹及雨看着玲玲笑道：“你是玲玲吧，你好。”
　　玲玲冲他笑了笑，然后害羞地躲在奶奶身后。
　　丁小伟把詹及雨让进屋。老太太忙活着给他倒茶切水果，然后旁敲侧击地问他身边儿有什么合适丁小伟的人没有。
　　丁小伟无奈道：“妈，他哪能知道，我们俩差这么多，你难不成让我给你找个小姑娘啊。”
　　詹及雨也是有眼力见的，忙说，“阿姨，您放心，我一定给我丁叔留意着。”
　　丁小伟以前真看不出来，这詹及雨嘴那叫一个甜，可会哄长辈高兴了，把他妈哄得嘴就没合上过。对付完他妈，就跟玲玲玩儿，居然把玲玲也逗得直乐，丁小伟都佩服他。
　　晚上他妈做饭，丁小伟去帮忙，詹及雨也非要帮着削土豆。
　　丁小伟就问他怎么这么能忽悠，詹及雨不好意思地笑，“我家人多，什么爷爷奶奶七大姑八大姨的，下边儿还有好几个弟弟妹妹，一到过年一屋子都是人，哄哄老人孩子算什么。”
　　丁小伟看看他眉开眼笑的妈，再看看他高高兴兴的闺女，觉得今天詹及雨的出现，多少给他减轻了些压力。
　　詹及雨偷偷凑到他耳边说，“丁叔，你别伤心，我会帮你。你们俩这么好，我看着都羡慕，看着你难受我也难受，我帮你找他。”
　　丁小伟看着孩子亮晶晶的圆眼睛里，全是认真和诚恳，心里很是感动。   
　　他有些伤感地说，“小詹，谢谢你。”
　　詹及雨不好意思地笑笑，眼睛偷偷在他带着忧伤的面容上停留了几秒，然后快速的撇过脸去。
　　晚上詹及雨陪着他们打扑克，呆到十点多才走。他走之前似乎已经是跟老太太熟得不行了，主动要求明天和丁小伟一起带老太太出去走走。
　　丁小伟其实一点心情都没有，但是他妈难得来一趟，怎么的也得出去买点儿东西转转什么的，只得答应。 





18

18、第十八章 ... 
 
 
　　詹及雨别看年纪小，想得特别周到。
　　他特意跟亲戚借了辆车，还给老太太新买了个靠垫儿，和一堆水果零食什么的，弄得四个人好像去春游似的，玲玲一上车就抱着个果冻吃了起来。
　　丁小伟开车，詹及雨就坐他旁边，老太太陪玲玲坐在后面玩儿。
　　丁小伟把音乐打开了，然后小声跟詹及雨说，“小詹，谢谢你啊。我这几天都不在状态，要不是你，老太太来了我都不知道怎么让她高兴高兴。”
　　詹及雨笑道：“你别跟我客气，你帮了我那么多忙，我都不知道怎么谢你呢。”
　　丁小伟有些不好意思，他被周谨行的事儿弄得整个人都浑浑噩噩的，连他妈来了这种他该尽心尽力的事儿，都得让个小孩儿帮他。
　　丁小伟叹了口气，“等我妈走了，丁叔请你出去吃饭。”
　　詹及雨笑了笑，“不用，在家吃吧，我来做，你做饭太不咋地了。”
　　丁小伟勉强笑了笑，他连跟詹及雨扯皮的心情都没有了。
　　詹及雨看着他这样，也叹了口气，“丁叔，你别这样，看着你这样我难受。”
　　丁小伟沉默地看着前方，过了半晌道：“过段时间就好了。”
　　世上没有迈不过去的坎儿，再痛苦的事情，只要时间足够长，也总有想起来平淡如水的那一天吧。早晚，早晚他能把周谨行忘了吧，就当自己做了场梦，梦醒了，日子还得继续过，柴米油盐还得样样考虑，就让不靠谱的风花雪月见鬼去吧。
　　一整天下来，老太太和小丫头都玩儿得特别开心，老太太更是恨不得把詹及雨当儿子了，稀罕得不得了。詹及雨也特别高兴的样子，说他们单位发了一个火锅店的餐?唬?明天带他们去吃。
　　晚上回到家后，老太太就缠着丁小伟问詹及雨几岁了，哪里人，有对象没有。
　　丁小伟哭笑不得，“妈，人家才十八，再说这跟你有什么关系呀。”
　　老太太不赞同地瞪了他一眼，“我以前觉得男的该先立业，后成家，晚点儿结婚后。可是我现在觉得男的还是早点儿结婚吧，别弄得像你似的，二十五六才结婚，老婆跑了，孩子还这么小，多受罪呀。”
　　“妈，二十五六结婚是正常的……”
　　老太太自顾自地说着，“我也没让他现在结婚，小詹这孩子好，人老实又会来事儿，长得还挺好看的。你二姨家的小丽，也是没考上大学，想来这儿打工，俩人年纪差不多，你说先处处看，不是挺好的？”
　　丁小伟头都大了，他妈这人，如果是没谱的事情，她向来不乱说，她既然说了，估计小丽是真要来，而她也是真要给小詹牵线儿，可是那孩子不喜欢女的呀。
　　老太太还道：“我都问过了，小詹没有女朋友，我今天问他想不想交，他就一个劲儿笑，肯定是不好意思了。这事儿要是能成，多好呀。”
　　“妈，你别瞎折腾了，小詹不行，你别乱来。”
　　老太太一瞪眼睛，“我怎么乱来了，我怎么乱来了，你找不着媳妇儿，还不兴别人找啊。”
　　这话不知道怎么地，就刺激着丁小伟了。
　　他本来就觉得自己处一个跑一个，已经够窝囊憋屈了，他妈还一跟他谈话，就往这方面儿扯，他就有些恼怒，脱口道：“你就是乱来，人家小詹不喜欢女的。”
　　丁小伟说完就后悔了，看着老太太惊讶的表情，恨不得把刚才说的话吞回去。
　　“小伟，你这什么意思？什么叫不喜欢女的？”
　　丁小伟只好硬着头皮道：“就你理解那个意思。”
　　老太太愣住了，懵了半天，突然压低了声音，似乎怕人听见似的，“你的意思是，他……他稀罕男的呀。”
　　丁小伟“嗯”了一声，不想继续这个话题了，这明天见了面，该多尴尬呀。
　　老太太似乎受了打击，神色有些古怪，半天才道：“小小年纪怎么不学好……”
　　丁小伟不爱听这个，“妈你别这么说人家，现在都什么年代了，你不理解就不理解，人家有人家的生活，又不碍别人什么。”
　　老太太点点头，“你说得也是理，哎呀，那他跟你这么好，不能是……那什么你吧。”
　　丁小伟无奈了，“你瞎想什么呢，我比他都大多少去了。”
　　老太太这才放下心来，“也是，而且你也不是那路人。”
　　丁小伟有些心虚，如果让他妈知道，他们现在坐得这张床上，他儿子曾和一个男人夜夜缠绵，他妈得打死他吧。
　　
　　虽然老太太当时看上去没什么异样，但是第二天见詹及雨的时候，就有了那么点儿放不开。詹及雨和丁小伟说话的时候，她老盯着看，好像就怕少看了一眼，儿子就得走邪路了一样。
　　四个人在火锅店吃饭的时候，老太太本来都是跟玲玲坐一排的，这回就非得跟丁小伟坐一排。
　　丁小伟暗地里捅了她好几下，都被她白眼都瞪回来了。
　　丁小伟真是后悔自己乱说话，抽自己几下子的心都有，这下更觉得对不起小詹了。
　　詹及雨倒是什么都没感觉到的样子，对老太太和玲玲依然很热情。
　　四个人吃得很痛快，一时瘫在椅子上都起不来了。
　　玲玲要上厕所，老太太就领着去了。
　　詹及雨一边儿看墙上的电视一边儿夸这儿的辣椒好吃。
　　丁小伟心不在焉，有一搭没一搭的回着。
　　詹及雨突然叫了一下，声儿都变了，“丁叔！丁叔！”
　　丁小伟耷拉着眼皮，“怎么了？”
　　“你看那个，你看那个，那是不是你媳妇儿？”
　　丁小伟猛地抬起头，顺着他的手指看向墙上的液晶电视，电视上有个熟悉的身影，他不过捕捉到了短短两秒，马上就不见了。
　　周谨行？！
　　丁小伟脑子嗡的一声，一下子从座位上站了起来，把脸凑近电视，似乎希望能钻进去把人拽出来一样。
　　虽然看得不是很清楚，虽然出现的时间太短，可是那张脸，那身材，他怎么可能看错。
　　电视上的那个人，是周谨行吗？
　　他看了看那篇娱乐报道的副标题，“地产大亨周太安重病住院，子女纷纷前往探视表孝心”。
　　丁小伟整个人都僵住了，就那么一动不动地看着已经变成女明星演唱会新闻的电视。
　　詹及雨嘴都合不上了，“丁叔？是吗？是吗？是不是看错了？”
　　丁小伟摇了摇头，晃晃悠悠地坐下，脑子里乱成一团。
　　詹及雨很难相信的样子，“可能我们看错了吧，上次我不是还说，这老头的孙子长得跟他挺像……”
　　两人脸色都微变，他们同时想起来，周谨行是姓周的。
　　詹及雨迟疑道：“丁叔……不能吧……你怎么跟他认识的，他以前是干什么的？”
　　丁小伟摇摇头，“我真的不知道……”
　　“那你俩怎么认识的啊，朋友介绍的？工作上认识的？总不能是大街上捡回来的吧。”
　　丁小伟苦笑一声，周谨行可不就是他捡回来的，只不过不是大街上，是海边。
　　詹及雨道：“丁叔你真让人着急，这到底怎么回事儿啊。”
　　丁小伟抹了把脸，“小詹，你说这段儿新闻，在网上能有吗。”
　　“肯定能有。”
　　“那你今晚帮我去网吧查查吧，我不方便去。”
　　“行，没问题，一会儿你带她们回家，我给你去网吧查去，然后我电话告诉你。”
　　丁小伟脸色白得跟纸一样，眼看着他妈带着玲玲回来了，他也不能再说什么。
　　之后他妈再跟他说什么，他几乎都没听进去，他脑子里反反复复就是电视上那个西装革履，一脸严肃的人疾步走过的画面。
　　尽管他不认为自己能把同床共枕大半年的人看错，可是他还是不敢确定，电视上那个是不是周谨行。要他怎么相信，他捡回家的失忆可怜虫，给他做饭带孩子半年多的人，会是那个周家的人。
　　他不声不响的消失了，然后转眼间出现在电视上，跟一堆人一起演着什么遗产争夺战。那么遥远的世界，跟他丁小伟有什么关系，电视上的人，怎么可能会是那个周谨行呢？
　　丁小伟觉得头疼欲裂。
　　
　　晚上回到家，一向很少看电视的他，跟木头一样坐在电视前不停的换台。直到晚上十一点多，他妈和玲玲都睡了，丁小伟接到了詹及雨的电话。
　　“丁叔！”孩子略显激动地声音从那边儿传来。
　　丁小伟手微微颤抖着，“你说。”
　　“真的是他！”
　　丁小伟觉得眼前一花，瞬时脱力地靠在沙发上，他哑声道：“你……他是……”
　　“是叫周谨行对吧？网上说他是周太安大儿子的私生子，前今年才刚被允许进周家的门儿的。他的消息很少，只说前段时间因为健康原因去瑞士疗养了，周太安生病了他才回得国。”
　　丁小伟的拳头握了又松开，瑞士疗养？他明明在他家！
　　“丁叔，这是怎么回事？你怎么会认识这种人的？难道你之前都不知道他是谁吗？”
　　丁小伟颤声道：“小詹，我，先不说了，我有点儿乱，我回头，回头打给你。”说完马上挂了电话。
　　他眼睛看着电视上跳跃的斑斓地画面，却什么都没看进去，他只觉得全身冰凉，遥控器都快握不住了。
　　这操蛋的世界，到底他是不是在做梦。他丁小伟这辈子抽奖都只中过洗衣粉，怎么可能这么离谱的事儿都让他碰上。
　　那个人不可能是那个周谨行啊……可是不是他的话，又是谁呢？
　　他不告而别，是回去抢遗产去了？可是他不像那样的人啊，他是那么稳重有分寸，为什么什么都不说，让他担心这么长时间？
　　会不会……丁小伟脑子里蹦出一个烂大街的念头，会不会，他是不知道怎么的恢复记忆了，然后把他忘了，然后就……
　　丁小伟被自己这个想法弄得都不知道该哭还是该笑。
　　时间上如此凑巧，他恰逢那老头病重的时候恢复记忆回去了，这种概率有多大呢。
　　可是叫他如何相信，周谨行从头到尾都在骗他。他丁小伟没钱没势的，骗他有什么好处？
　　也许他有什么不得已的苦衷？他当时被打破了脑袋扔在沙滩上，说不定他是不敢回去？那他还会回来吗？等他忙完了，会联系他吗？
　　丁小伟给周谨行找了无数的理由，始终不愿意相信他被骗了。
　　两个人在一起的日子，是那么快活幸福，回忆起来都能让他傻呵呵地乐上半天。那些都是真的，都是他们共同经历过的，他不相信这些在周谨行心里什么都不是，他不相信他供吃供喝地养了周谨行大半年，他就这么不要他和玲玲了。
　　丁小伟就那么在沙发上坐了整整一夜。他脑子里纷乱成一团，理不出个头绪来，他觉得自己这智商，再这么继续猜下去，也猜不出个所以然来。
　　无论如何，他应该找周谨行当面问清楚。
　　哪怕他真的恢复记忆忘了他了，哪怕他是真得被耍了一通然后一脚踹了，他也要当面问清楚。虽然他也害怕周谨行真得翻脸不认人了，可是他真翻脸了，他这么等下去也不会改变什么，早把事情弄清楚，总比他这么提心吊胆的，一宿宿睡不着觉强。
　　丁小伟熬了一宿的黑眼圈，终于得出了这个决定。他觉得自己一夜之间，就老了好几岁。
　　第二天一大早，他就把他妈送走了，送完他妈，他收拾收拾去上班儿了。
　　中午没事儿的时候，他就凑到公司的年轻女同事圈儿里去，跟他们打听周家的事儿。
　　这些姑娘们一提到这个，一扫无间的困顿，个个都精神抖擞起来，开始给他八卦。
　　他从她们的科普里，算是大致明白了周家的成员结构。
　　周太安三个儿子两个女儿，三个儿子都不是一个妈生的，最小的儿子才四岁，这五个子女又给他添了好几个孙子孙女儿。
　　丁小伟打听到周谨行的时候，姑娘们更兴奋了。说周谨行是他大儿子的私生子，是跟一个瑞士女人生的，据说周太安瞧不起番邦血统，周谨行长到十来岁，都没见过周太安。后来估计是大儿子唯一的儿子出车祸死了，没办法才把周谨行从瑞士招了回来帮他抢家产。
　　丁小伟听得一愣一愣的，这他妈整一出豪门伦理剧，真的不是在演电视吗。
　　丁小伟正愣神儿，有个姑娘颇为遗憾地说，“周谨行长得多帅啊，真可惜居然结婚了。”
　　丁小伟的脑袋瞬间炸开了。




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　结婚了？
　　周谨行结婚了？
　　姑娘还自顾自地说着，“他老婆长得不要太美呀，家里做有色金属的集团千金啊，你说能做有色金属这种被国家控制的东西，背景该得多大，他们倒真是门当户对。”
　　“哪有很漂亮，他老婆看上去就很凶的样子，从来都没见她笑过。”
　　“人家那是气质……”
　　小姑娘们的话题已经跑开了，丁小伟还怔在原地反应不过来。
　　他想过周谨行以前也许有男朋友之类的，却没想到他已经结婚了，可是话又说回来，他能知道周谨行什么呢。
　　丁小伟感觉像是被人当众扇了几个耳光，又痛又麻又难堪。
　　无论周谨行是不是故意的，他这不是莫名其妙就成人家的小三了？他一个大老爷们儿，竟然成了一个男人的小三了，这么腻歪人的事儿，怎么会让他碰上。
　　丁小伟胸腔中有一股躁郁的气团，无论他怎么告诉自己冷静都消散不去。他觉得既伤心，又愤怒，这件事对他的冲击，远远超出了他的自控范围，他现在最想做的事儿，就是揪着周谨行的脖领子，问问他这一切到底是怎么回事儿，你他妈是不是耍老子呢。
　　趁着下午没事儿的时候，丁小伟用同事的电脑上网，自虐般地偷偷搜索周谨行的消息。
　　他在网上的消息很少，只有寥寥几张照片，还有一些八卦周家的帖子，里面有关于他的内容。周谨行的照片无一不是带着颇为绅士得体的笑容的，让人不禁心生好感，只有丁小伟看得呲牙咧嘴，恨不得上去咬他脖子。
　　他看到网上写着周谨行现在任职太安集团旗下一家投资公司的总裁，就在网上搜索这家投资公司的信息，果然很轻易地就找到了地址。
　　丁小伟默默把地址记到了手机上。
　　他如果不去找周谨行那个孙子问个明白，他就白活了。
　　
　　晚上下班的时候，他接到了詹及雨的电话。
　　小孩儿似乎是在斟酌着措辞，小心翼翼道：“丁叔，你好点儿了吗。”
　　丁小伟故作镇定道：“我能有什么事儿。”
　　小詹似乎松了口气，“丁叔，你打算，以后怎么办？”
　　丁小伟沉默了一下，“我去找他。”
　　孩子“啊”了一声，迟疑道：“丁叔，你真的要去找他？他，他说不定……”
　　“不管怎么样，我得找他问个明白。”丁小伟咬牙道：“他要是故意让我这么着急的，我打不死他。”
　　詹及雨道：“丁叔，有件事儿我想跟你说，你，你听了别太难过……”
　　丁小伟苦笑了一下，“你是不是想说，他已经结婚了的事儿。”   
　　詹及雨讶道：“你知道了？”
　　“嗯。”
　　“那你还打算去吗，不管怎么样，他都是有家室的了。”
　　丁小伟沉声道，“去，妈的我一定要去，我丁小伟不是这么白让人涮的。他要是诚心耍我，我不教训他一顿，我会睡不好觉。”
　　詹及雨轻笑了一下，“丁叔，那你去吧，我支持你。”
　　丁小伟也勉强笑了一下，突然鼻头一酸，“小詹啊，你说我还好说，我这么大人了……没什么是我抗不过去的，可是我闺女怎么办，她每天都想他。”
　　詹及雨深吸了口气，缓缓道：“丁叔，你要是愿意，以后我陪玲玲玩儿吧，我不会突然消失，也不会……我，我反正也很喜欢小孩儿的。”
　　丁小伟微微一怔，随即笑道：“谢谢你啊小詹，以后经常来我家玩儿吧，玲玲要是跟你混熟了，说不定就能忘了他了。”
　　“没问题。”
　　
　　他下了班去幼儿园接玲玲的时候，玲玲的老师就对他说，最近玲玲的情绪很低落，一点小事儿就会哭闹，练习发声也不像以前那么配合了。
　　丁小伟牵着玲玲往家走的时候，就见她低垂着脑袋，闷闷不乐的样子。
　　丁小伟看着难受，就停下脚步，蹲到她面前，搂着她的小肩膀，“玲玲啊，怎么这么不高兴。”
　　小女孩儿看着他，比划道：“周叔叔是不是不要我们了。”
　　丁小伟一阵心酸，他笑道：“周叔叔也是有自己的生活的，他也要工作，也有忙的时候，等过一段时间他忙完了，就会来看我们了。”
　　“可他为什么不打电话？我听得到的。”
　　“因为……”丁小伟艰涩地答道：“因为他……太忙了，抽不出时间……”
　　“你总说妈妈也很忙，可她也会给我打电话，为什么周叔叔不打电话。”
　　丁小伟觉得自己编不下去了，他女儿的每一句话，都跟重拳打在他心脏上一般疼。可是他怎么敢告诉他闺女，周叔叔不要我们了，可能还早就忘了我们了，他也不会再回来，因为他有自己的家。
　　丁小伟把玲玲抱了起来，把她的小脑袋按在自己的肩膀上，他不敢让女儿看到他脸上的表情，只能重复说着底气不足的谎言，“过段时间就打了，玲玲不要急。”
　　
　　丁小伟送他老板去开会之后，有了一个来小时的空档，他在自己打退堂鼓之前，一口气把车开进了周谨行公司的停车场。
　　丁小伟沉着脸走进了大楼，刚走没几步就被保安拦下了。
　　“先生，你好，请问你找哪位？”
　　“我找周谨行。”
　　那保安愣了一下，“先生，请你去前台，如果你有预约，她们会带你上去的。”
　　丁小伟往前台走去，穿着洁白的职业装的小姐笑着抬起头看着他。
　　丁小伟拼命压抑着身上的戾气，礼貌地道：“小姐，你好，我找周谨行。”
　　“你好，您找周总，请问您有预约吗？”
　　“没有。”
　　前台小姐道：“先生，没有预约的话，我必须先跟周总请示，但是周总现在不在，如果方便的话，您可以留下联系方式，我会跟周总汇报的。”
　　“他不在？”丁小伟一下子泄了气般，紧绷地心弦一松，整个人都有种脱力的感觉。
　　他既迫切地想见周谨行，可也害怕见他。
　　前台小姐把纸笔推到他面前，笑道：“先生，请留下您的联系方式和姓名吧。”
　　丁小伟挥了挥手，“他，他什么时候回来？”
　　“这就不知道了。”
　　丁小伟看了看表，“我在这儿等他，等他一会儿。”
　　前台小姐为难地看着他，正要说话，眼睛突然飘向了他身后，“哎，周总回来了。”
　　丁小伟身子一顿，僵硬地转过了头去。
　　一群人浩浩荡荡地从正门走了进来，个个西装革履，不苟言笑，为首地正在讨论什么的两个人，其中一个正是周谨行。
　　他们的眼睛都没往前台看，径直往电梯走去。
　　丁小伟从看到周谨行的刹那，脑袋里就呈现了短暂的空白，他失声叫道：“周谨行！”
　　被簇拥着前进的身子顿了一下，停下了脚步，然后缓缓地，缓缓地转过了头来。
　　丁小伟只觉得血液都沸腾了起来，他竟然一时间不知道该说什么。
　　他觉得自己应该质问他为什么不告而别，质问他是不是成心耍他，至少也要按照自己一贯的风格，骂一句“你他妈还没死啊”，可是他一句话都说不出来。
　　而他万万没想到，那个跟周谨行长得一模一样的人，竟然用陌生的眼神看着他，“你叫我。”
　　跟着他的人都停驻了脚步，十几双眼睛全都钉在丁小伟身上。
　　丁小伟觉得脸上发烫，嘴唇都有些哆嗦，勉强开口道：“还有谁叫周谨行。”
　　周谨行终于把整个身子转了过来
　　他熟悉的关于这个人的一切都没变，依然是英俊优雅地让人自惭形秽，现在身上穿着笔挺的西装，把他沉稳内敛的气质愈发地衬托出来。
　　只是他的眼睛里没有了他熟悉的笑意，那张脸上没有一丝波动，只是皱着眉问：“请问你是哪位？”
　　丁小伟只觉得脑子里“轰”地一声。
　　请问你是哪位？他问他是哪位？一起睡了大半年的人，转眼就不认识了？
　　丁小伟哪怕之前心里还对跟他见面抱了些幻想，现在也全都演变成了愤怒。
　　他咬牙道：“你问我是谁？你再说一遍！”
　　现场的气氛顿时紧张起来，所有人都戒备地看着一脸戾气地丁小伟。
　　周谨行双手插兜，眼睛丝毫不避讳地看着他，清清楚楚地重复着，“请问你是哪位？我并不记得我们接触过。”
　　丁小伟怒吼道：“我他妈是你大爷！”说话间人已经控制不住地冲了上去，几大步就冲到了周谨行面前。
　　他身边的人从惊诧到恢复行动力，也并没有花太多时间，在丁小伟的胳膊够到周谨行之前，身后两个保镖一样健硕的男人已经冲了出来，挡在周谨行面前。
　　丁小伟已经很久没这么愤怒过，他有种被人当众羞辱抛弃践踏的感觉。自己辗转反侧念着的那点旧情，在人家眼睛就是屁吗！他居然敢说不认识他！
　　他挥着拳头朝迎面而来的保镖砸了过去，那保镖相当沉稳，一把抓着他的拳头，用力一扭，丁小伟的胳膊就被拧到了背后，另一个保镖也冲了上来，夹住了他另一只胳膊。
　　丁小伟暴跳如雷，使劲挣扎着，双腿也乱踢，“周谨行，我-操-你-妈，你是不是耍老子！你说，你是不是耍老子呢！”。
　　两个保镖直接把他按到了地上。丁小伟的脸贴到了冰凉的大理石地板，他看着几个保安不知道从哪儿冒了出来，横着朝他跑了过来。
　　他长这么大，真的是头一次丢人现眼到这种程度，在这种高级写字楼里被人当众按在地板上，愈发显得他像个傻-逼。
　　丁小伟脸憋得通红，饶是他脸皮再厚，也无法再骂下去。
　　他听到有人问，“报警？”
　　周谨行的声音平静无波，“不用，这个时候别惹多余的事儿，把他赶出去就行了。”
　　一个带着嘲讽地声音冷冷响起，“二哥，你真的不认识他吗？看起来你们有什么恩怨没解决啊。”
　　丁小伟听声音的位置，应该是刚才跟周谨行说话的人，他虽然没看清，但是感觉有些眼熟。
　　周谨行道：“让你见笑了，我也不知道这是怎么回事。保安这块儿是不是有些疏于管理，怎么什么人都往里放呢。”
　　立刻有人站出来道：“抱歉周总，这个我们会处理好的。”  
　　两个保镖把他从地上架了起来，冷道：“先生，这边请。”
　　丁小伟被他们半推半拖着往门口走去，他回头恶狠狠地瞪着周谨行，试图从他的表情和眼神中看出什么，然而周谨行只是淡淡看了他一眼，率先转身走了。
　　他身边那个叫他“二哥”的人脚步没动，突然小声跟旁边的人道：“去调查一下那个人。”
　　
　　丁小伟被一左一右地架着往外走。他懒得挣扎了，他觉得心脏疼得直抽。他不明白曾经朝夕相处的人，曾经那么温和周到，他一回家就能看到的人，怎么会就这样翻脸无情。
　　难道他当真是忘了他？那么冷淡的神情，看上去简直和陌生人无异，他是真的忘了他吗？
　　丁小伟觉得眼圈发酸，胸口就跟被人打了似的，一口完整地气都喘不上来。
　　两个保镖把他架出去很远，才把他放开，然后一指马路，“请吧。”
　　丁小伟抹了抹脸，整了整狼狈不堪地衣服，疲惫地看着他们，问道：“你们老板是不是给人打傻了？或者从楼上摔下来了，或者被车撞了？”
　　那保镖皱起眉头，语气严厉了几分，“先生，你别敬酒不吃吃罚酒。”
　　丁小伟举了举手，低着头向后退了几步，看向停车场入门，“你们总得让我拿车吧。”
　　保镖扬了扬下巴，示意他去。
　　丁小伟转身往停车场走去。
　　他脚步就跟踩在棉花上一样，处处不着力，如果不是地方不对，他只想躺在地上大睡一场，也许一觉醒来，他也能潇洒地放个屁把周谨行忘了。
　　那样世界该有多清净啊，他就不用像现在这样，明明告诉自己别这么窝囊废，可还是控制不了地伤心，甚至比他老婆离开他还要伤心，伤心到了连他自己都惊讶的程度。





20

20、第二十章 ... 
 
 
　　接到詹及雨电话的时候，丁小伟看着来电显示，着实犹豫了半天，最终叹了口气，还是按下了通话键。
　　“喂，丁叔。”
　　“嗯。”
　　“你，怎么样？你去了吗？”
　　丁小伟有些木然道：“没有。”
　　詹及雨似乎是松了口气，又马上问道：“那你……”
　　“不打算去了，他跟我不是一个世界的，就这样吧。”
　　詹及雨声音中带着难掩地喜悦，“真的？丁叔你能这么想就好了，我，我知道你现在不好受，我带点儿酒去，咱们好好喝几杯。”
　　“行，你来吧，我买点儿菜，你喜欢吃芋头是吧，玲玲也喜欢，你来了多陪玲玲玩玩儿。”
　　“没问题没问题！”孩子似乎相当高兴，“我下了班儿马上过去啊。”
　　丁小伟挂了电话，手指开始无意识地翻电话号码本，当翻到“周谨行”三个字的时候，他的手指按下了删除键。屏幕上很快跳出一个小对话框，两个简单的选项，“确定”，“取消”。
　　丁小伟的手指开始颤抖，他挣扎了半天，却始终没办法按下“确定”，他把电话摔到了副驾驶座，闭着眼睛瘫靠在椅背上。
　　
　　晚上丁小伟在家洗菜呢，小詹拎着小酒和熟食，屁颠儿屁颠儿地过来了。
　　玲玲已经跟他混熟了，看到他还是很高兴的，上来就让他抱。
　　小詹抱着玲玲进了厨房，看丁小伟把上海青洗得干干净净地码在盘子里，叶子上还沾着水珠，翠绿地翠绿，嫩白地嫩白，看上去煞是诱人。
　　丁小伟回头冲他笑了一下，然后对玲玲说，“闺女，你现在这么重，别老叫人抱。”
　　詹及雨忙道：“没事儿，看你说的，这点儿力气我还没有吗。”说着还把玲玲往上托了托。
　　丁小伟有些好笑地看着詹及雨，他一看这孩子就没什么劲儿。他记得小詹跟他说过，他们家兄弟姐妹多，他从小就没干过什么活儿，家里人都挺宠他的，也难怪性格会这么单纯开朗。
　　他怕詹及雨一会儿真抱不动了下不来台，就说，“你把她放下吧，帮我摘菜。”
　　“哦，好。”詹及雨把玲玲放下，“玲玲，大哥带来的塑料袋里，有给你买的玩具，快去看看去。”
　　小姑娘赶紧欢快地跑开了。
　　詹及雨站在丁小伟旁边削土豆皮儿，一边儿拿眼睛偷偷看丁小伟。
　　一来二去就被丁小伟发现了，他不禁失笑，“你那俩大眼睛挤巴什么呀，有话就说。”
　　詹及雨不好意思地笑笑，“丁叔，你要是难受，就跟我说说吧，说说心里好受点儿。”
　　丁小伟咧嘴笑了一下，“放心吧，你丁叔早过了为爱情要死要活的年纪了，没事儿，谁离了谁活不了啊。”
　　詹及雨眨巴着眼睛，“真的吗，你能忘得了他吗。”
　　丁小伟皱眉道：“早晚能……不是，咱别提这个了行不？提他我来气。”
　　“哦……”
　　两人沉默了一会儿，詹及雨又道：“丁叔，我以后不叫你丁叔了成吗，叫哥成吗？”
　　“为什么？”
　　“把你叫老了呗，咱俩这都什么辈分了，你才三十出头，正是青壮年呢，干嘛非得让我叫你叔啊，叫哥好不好？”
　　“别，你别叫我哥，我听谁叫我丁哥我都脑仁儿疼。”
　　“……你看，你还是忘不了他。”
　　“你这小崽子没完了是吧，我就是一条狗养了半年，丢了我还得挺伤心呢，何况是个人呢，我总得有点儿时间缓缓吧，你是不是故意刺激我呢。”
　　詹及雨嘿嘿一笑，“真没有，你不愿意，我还叫你叔不得了。”
　　丁小伟无奈地摇摇头，想到那个曾经围在厨房一口一个“丁哥”的人，心脏就隐隐作痛。   
　　不管他是真忘了他，还是假忘了他，既改变不了他已经结了婚的事实，也缩短不了他们身份之间的差距，他不想再纠结周谨行的真或者假。  
　　半年的投入和付出，不过是竹篮打水一场空，他即使再失望难过，到了这个年纪，也不敢承认自己还会为了情啊爱啊的黯然伤神彻夜难眠。他甚至连一个可以倾诉的人都没有，因为如果是他的朋友来向他哭诉失恋，他多半会意思意思地安慰几句，然后撂下结束语，“那玩意儿能当饭吃吗，没了就没了吧。”
　　是啊，情啊爱啊的能当饭吃吗？生活中有太多更加重要的事情需要挂心，比如工资，比如社保，比如孩子上学，比如父母养老。
　　他是个上有老下有小的男人，他没脸为了这些儿女情长一蹶不振，他只能逼自己尽快忘了。
　　丁小伟做饭那两下子确实不怎么样，最后还是詹及雨弄出了几个香喷喷地菜。
　　玲玲一边儿吃饭，一边儿被詹及雨逗得小脸红扑扑地，特别可爱。平时只能吃小半碗饭的小姑娘，今天吃了整整一大碗。
　　丁小伟发现，玲玲只要有人陪着就高兴。小孩子都是这样，他一天到晚上班，没时间陪她玩儿，难怪她那么想周谨行，如果有个人能经常陪陪她，她就不会那么寂寞，也就不会成天想她的周叔叔了。
　　丁小伟不禁又有了给玲玲找个妈的念头，可是这想法刚起了个头，脑海里却立刻浮现了周谨行的脸，丁小伟心里一阵难受。
　　吃完饭詹及雨在客厅陪玲玲玩儿，丁小伟在厨房刷碗。
　　他听到积木哗啦一声倒塌的声音，然后是玲玲模糊地笑声。
　　他不仅回过头去，詹及雨背对着他坐在地上，就跟周谨行经常坐的位置一样。
　　一瞬间，丁小伟觉得有些恍惚，就好像一起都没变，只要他回过头来……
　　背对着他的人果然回过了头来，笑着冲他说，“丁叔，你快点儿，我买了个拼图，咱们一起玩儿。”
　　丁小伟一怔，看着那张年轻地，充满活力地脸，突然感到一阵钻心的痛。
　　他从来没有像现在这一刻一般，那么清醒地意识到，周谨行再也不会回来了。
　　
　　玲玲睡觉后，詹及雨在茶几上摆了一排啤酒，用瓶起子一一打开，然后豪气地举起一瓶推到丁小伟面前，“来，丁叔，我今天陪你喝个尽兴，反正明天不上班儿。喝完了咱们把那孙子忘了。”
　　丁小伟笑着接过酒瓶，跟他的撞了一下，“好，把那孙子忘了。”
　　俩人对瓶灌了一大口。
　　詹及雨见丁小伟闷头喝酒不讲话，就自己找话说，给他说自己小时候怎么怎么淘气，怎么怎么捣蛋。
　　丁小伟一边笑一边点头，其实什么都没听进去。
　　眼看几瓶酒已经空了，两个人都有些晕呼呼的。
　　詹及雨打了个酒嗝，看着丁小伟喝得通红的脸，再摸摸自己发烫的脸，只觉得体内一阵气血翻涌，他准备了好几天的话，瞬间忘了个一干二净，他现在唯一的念头，就是想抱住丁小伟。
　　可是他最终没敢，而是绕着弯儿问道：“丁叔，你还打算再找不？”
　　“……找，怎么不找……我这个年纪不找，难道一个人老死啊。”
　　“你身边有合适的吗？”
　　“没有……”丁小伟有些失神地看着透明的酒瓶子，“这个……看缘分，一般女的看不上你丁叔，好不容易有人看上了吧，还他妈是个男的，还是个没心没肺地男的。操，我这走得都是什么狗屎运啊。女人女人跑了不说，男人也跑了……小詹，你是不是觉得你丁叔忒没用了。”
　　詹及雨急道：“怎么会呢，我觉得你特别好，他们走了是他们的损失，以后有得他们后悔去。”
　　丁小伟“嘿嘿”笑了两声，“你这小崽子，真会说话……对，让他们后悔去……”他说着就抬起手，摸了摸詹及雨毛茸茸地大脑袋。
　　詹及雨只觉得气血上涌，借着酒劲儿，胆子也变大了，吭吭哧哧地说道：“丁叔，你，你觉得，你看，我，我这样，我行吗……”
　　丁小伟没听明白，皱眉道：“什么？”
　　“我！”詹及雨指指自己，“我行吗？”
　　丁小伟愣住了，“行什么？”
　　小詹不说话了，而是有些委屈地看着他。
　　丁小伟脸上一阵发烫，顿时清醒不少，“你，你不是那个意思吧？”
　　孩子脸也红扑扑地，“……丁叔，本来，我觉得你们俩挺好的，我，我就是羡慕，我没想过怎么样，真的。可是现在，你们也结束了，我，我能有机会吗。”
　　丁小伟觉得一阵晕眩，他就闹不明白了，他今年怎么桃花这么旺，还他妈朵朵是雄的。
　　他觉得喉咙干哑，连忙灌了口酒，然后语重心长地说道：“小詹啊，你太小……”
　　詹及雨打断他道：“打住吧，我都知道你要说什么，这个不管用……你，你看不上我我知道……但是，我会长大吧？而且周谨行会的我都会，你看我跟玲玲处得也挺好的。丁叔，你一个人带孩子不容易，让我帮帮你吧，我确实，我真的，挺，挺喜欢你的。”
　　丁小伟只觉得头痛欲裂，“不是，小詹，我这么跟你说吧，我像你这个年纪的时候，我一年能喜欢好几个女孩子，这个不搭理我我换下一个。直到二十五六了，我才觉得我能成家了，我能定下心了。我的意思是，你这么小，你没有长性，我不可能跟个小孩儿谈恋爱，你也不该在我身上浪费时间。”
　　小詹滴溜溜地眼睛一眨不眨地看着他，慢慢眼睛就有些湿了。
　　这把丁小伟吓着了，“别，我警告你，你别哭啊，等你明天酒醒了你保证后悔。”
　　人一喝上酒了什么丢人的事儿都干得出来，而且当时觉得特他妈真性情，第二天醒来得悔死。
　　小詹一抹眼睛，呜咽着说，“又不是我愿意比你小这么多的，我这正花季雨季呢，你要是跟我好，怎么说都是你占便宜，你凭什么不要……你看不上我你对我好干什么，我在这儿除了我舅老爷一家，谁都不认识，我不喜欢你喜欢谁，你对我好干什么啊……”说到最后孩子越来越委屈，竟然真的哭了起来。
　　丁小伟瞠目结舌，直接愣在当场。
　　小詹泪眼汪汪地看着丁小伟，“丁叔……我会做饭，我也会哄玲玲，你不考虑考虑吗……”
　　丁小伟愣呵呵地点点头，又摇摇头，“你，你喝多了。行了你今晚住这儿吧，赶紧睡觉，明早起来说，啊。”
　　小詹抹了抹眼泪，明亮地大眼睛看着他，“住这儿？睡哪儿？”
　　丁小伟看他眼睛里闪烁着奇异地光芒，忍不住拍了下他脑袋，“你他妈小脑瓜里想什么呢，睡沙发！”
　　小詹有些失望地低下头，又抽泣起来。
　　丁小伟没想到他酒品能这么差，他们这要是在外边儿，他就把人打晕了抗回来，省得丢人现眼。
　　丁小伟自己也喝了不少，但是对比小詹要清醒多了。
　　他去厨房灌了两口水，然后拿了床被子出来。
　　出来一看，小詹还在那儿低着头抽气儿呢，那小模样说有多可怜就有多可怜。
　　丁小伟叹了口气，把酒都收了起来，给他喂了口水，“躺下，睡觉。”
　　孩子反应了一会儿，才在沙发上躺下。
　　丁小伟把被子盖到他身上，詹及雨突然抓住了他的胳膊。
　　“怎么地？”
　　“丁叔，你忘了他吧，你考虑考虑我吧。”
　　“行行，我忘了他。”
　　“你考虑考虑我。”
　　“行行，我考虑考虑你。”
　　“现在就考虑行吗。”
　　“你还有完没完，再不睡觉，我把你扔出去。”
　　小詹失望地放开手，“那明天考虑行吗。”
　　丁小伟一瞪眼睛，“睡觉。”
　　孩子立马闭上了眼睛。
　　丁小伟看着他花里胡哨地脸，忍不住直叹气。
　　
　　第二天早上一醒来，丁小伟就闻着早餐的味道了。
　　他一骨碌从床上爬了起来，开门一开，詹及雨正坐在桌子前摆筷子，一见他出来，先是一愣，然后脸立刻红了
　　丁小伟也跟着愣了愣，眼里闪过些失落，“啊，是你啊。”
　　詹及雨脸上尽是尴尬，“丁叔，起来了。”
　　“嗯。”丁小伟想到昨天晚上，也挺尴尬的，“酒醒了没有。”
　　“醒了，还有点儿头晕。”
　　“该，不会喝酒还喝那么多。”
　　“酒量不都是练出来的……”
　　“那你接着喝，今晚把你扔大街上去。”
　　詹及雨不好意思地笑笑，“丁叔，你去刷牙吧，然后过来吃饭。”
　　丁小伟“哎”了一声，转身进了浴室。
　　放假的时候丁小伟都让玲玲睡会儿懒觉，这时候她还没起来。
　　早饭就他们两个人大眼瞪小眼。  
　　詹及雨有些受不了沉默，就主动道：“丁叔不好意思啊，我昨天丢人了。”
　　“嗯，你也知道丢人。”
　　詹及雨讪讪道：“可是我说得也都是真心话。”
　　丁小伟夹了口凉菜，就着粥咽了下去，“这海带丝儿拌得不错，里边儿都放什么了？”
　　詹及雨皱眉道：“丁叔，你老这样，能正经听人说话吗。”
　　丁小伟叹了口气，“行，你说。”
　　詹及雨调整了下面部表情，脸微微有些红，“你吧，是我第一个喜欢的人，我还是要为自己争取一下的。你现在不喜欢我没关系，我也不急，咱们还像以前一样行吗，说不定哪天你就会喜欢上我呢。”
　　丁小伟道：“小詹啊，你是个好孩子，但是真要跟你好，我觉得我犯法……你上次不是让我给你介绍男朋友吗，我多给留意留意行不。”
　　“我那时候那么说，是因为你和周谨行那么好，我觉得我没机会，可是现在不一样了，我不想要什么男朋友了，我想跟你好。”
　　丁小伟除了叹气，什么都说不出来了。
　　他这都造得什么孽，就在他还在为肉包子打狗一去不复返的爱情肝肠寸断的时候，这边就被一个未成年少男黏糊上了，还他妈能让他消停会儿吗。





21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　日子不咸不淡地过着。
　　以前从来不关注娱乐新闻的丁小伟，闲着没事儿的时候也看看电视和报纸，虽然周家的消息不多，但是能逮到一点儿，也够他琢磨很久。
　　什么当家的病情恶化可能熬不过年了，什么娱乐记者造谣要被告了。随着时间的流逝，丁小伟觉得自己的心越来越平静了，看着这些就真的如同在看一出豪门狗血剧，他除了看个乐呵，跟他一点关系都没有。
　　詹及雨经常往他家跑，他也愿意他来，他知道小詹一个人寂寞，他和玲玲也很寂寞。孩子再也没胡乱说过什么话，但是有什么好吃的好玩儿的，总是先想到他们，没事儿就过来帮他做顿饭，他忙的时候帮他接玲玲，那股单纯地对他好的劲头，让丁小伟既感动，又觉得惶恐。
　　他其实并不是没想过跟小詹的可能，可是一想到他还这么小，自己跟人家一比，那就是鲜龙眼和桂圆干儿的区别，他实在不忍心让自己这一身老树皮去摧残一朵娇花。
　　小詹却是热情不减，似乎也并不急着让丁小伟给他什么答复，只要经常跟他们吃吃饭出去玩玩儿，就成天乐呵呵的，看得丁小伟羡慕不已。小詹身上那种开朗不知疲倦的活力，是真的只属于他那个年纪的。
　　
　　这天丁小伟接了玲玲回家，一上楼他就傻眼了。
　　他他家门户大开，门口围着几个邻居，正往里边儿看。
　　丁小伟疾步走过去，“怎么了怎么了。”
　　“小丁啊，你家遭贼了。”
　　丁小伟愣了一下，赶紧冲了进去。
　　他家果然是一片狼藉，就跟台风过境似的，所有东西都被翻得乱七八糟，每个房间，包括浴室都没能幸免。
　　丁小伟气得狠狠踢了下门板。
　　玲玲直接给吓哭了，站在门口不知所措地抽泣着。
　　丁小伟脑子一团乱。他觉得自己这一年都他妈倒霉透了。过几天十一放假，他还要带玲玲回趟老家呢，这就是一笔开销，他家虽说没什么值钱东西，但是丢了什么都够他闹心的。这贼也是真不长眼睛，偷谁不好偷他这个穷光蛋。
　　他把自己的闺女抱起来，轻轻拍着她的背，“玲玲不哭啊，没事儿啊，不哭不哭，乖啊爸爸在呢。”
　　隔壁邻居道：“小丁啊，你赶紧看看少什么东西了，然后就叫警察来吧。”
　　“哎，行，吴婶，你帮我看会儿孩子，我去看看少什么东西没。”
　　“行，你不要太着急啊，回头我帮你收拾收拾。”
　　“谢谢吴婶。”
　　丁小伟把玲玲交给她后，自己在屋子里转了好几圈。
　　这房子他住了这么多年了，什么乱七八糟的东西都有，真要检查下少什么了，一时还不知道从何下手。索性几件大件儿的家具都还在，他也没有在家放大钱的习惯，损失应该不大。
　　丁小伟进自己的卧室一看，床头柜里放得些零钱居然都还在，怎么说也有个一两百块钱呢，难道贼还看不上？
　　丁小伟一头雾水，他又仔细转了好几圈，真没看出来自己家里到底少了什么东西，似乎除了所有东西都被翻乱了之外，什么都还在。 
　　丁小伟坐在沙发上想了半天，都不知道自己丢了什么。
　　那贼翻得这么彻底，会看不到床头柜里的钱吗，除非他不是冲钱来的。
　　可不是冲钱来的，那是冲什么？
　　丁小伟几乎立刻就想到了周谨行。
　　没办法，电影看多了，又碰上个那个戏剧性的人物，他很难阻止自己不往扯淡的情节里联想，而且越想越觉得有道理。
　　他一个平头小老百姓，要是有什么人想在他家找什么东西，唯一的可能就是因为周谨行在家住过。
　　坐沙发上想了半天，丁小伟突然想抽自己。
　　世界上每天发生那么多事，每件事有那么多可能，他为什么偏偏什么事儿都要往周谨行身上扯呢。
　　说不定那贼就是个睁眼瞎，就是看不着钱呢。
　　都说了要把周谨行忘了，还想他做什么？
　　丁小伟甩了甩脑袋。既然没丢什么东西，他也懒得报警了，他起身去隔壁接玲玲。
　　玲玲已经在吴婶家吃完了饭，也不哭了。
　　丁小伟把她领回家后，她问，“爸爸，这么乱，怎么睡觉？”
　　丁小伟看着那一屋子的狼藉，实在觉得头疼，现在让他收拾，他觉得从身到心都累，手指头都懒得动。
　　丁小伟抱着玲玲坐在沙发上，玲玲乖巧地趴在他身上，眼皮直打架。
　　丁小伟摸着她的脑袋，“玲玲困了就先睡一会儿，爸爸休息休息。”
　　小姑娘也是累了，没一会儿就趴她爸爸身上睡着了。
　　丁小伟连灯也没开，借着月光看着屋子里的凌乱，脑中一片空白。
　　
　　玲玲睡着后，丁小伟把她放在沙发上，盖了被子，自己熬夜先把她的小房间给收拾了出来。
　　第二天他上班的时候，整个人都直打瞌睡。老板见他这样就埋怨他，说你一个司机不休息好，对别人的生命也不负责之类的。
　　丁小伟本来情绪就不太好，这时候就特别委屈地说自己家遭贼了，一晚上没睡。
　　办公室的同事都挺同情他的，连连安慰他。
　　他的工作时间比较弹性，公司也不只他一个司机，没事儿的时候他爱在哪儿逛荡都没人管。今天也是正好没什么事儿，老板见他这样，也不好意思说什么，直接让他回家休息去了。
　　丁小伟如获大赦，直接回了家蒙头大睡。
　　一觉睡到傍晚，他听到一阵铃声。迷迷糊糊还以为自己设得闹钟响了该去接孩子了，拿过来一看才发现是詹及雨的电话。
　　“喂，丁叔啊。”
　　“嗯……”
　　“哎？你怎么在睡觉啊？上班偷懒了吧。”
　　“……怎么了？”
　　“我接上玲玲了。我舅老爷给我拿了个好大的鱼头，有三斤多，可新鲜了，咱们今晚吃鱼头火锅吧。”
　　“哦，行啊……”
　　挂了电话丁小伟就后悔了，他屋子还没收拾完，这时候真不想让小詹看到。
　　他赶紧跳下床，洗了把脸。刚从浴室出来，电话又响了，这回是他妈。
　　“哎，妈。”
　　“小伟啊，下班了？”
　　“嗯，下了。”
　　“十一火车票不好买啊，要趁早啊。”
　　“我知道，你放心吧。”
　　“小伟，妈给你说个事儿……”
　　“怎么了？”
　　“那个……”老太太有些别扭，“江露给我汇钱了。”
　　“啊？”丁小伟愣了一下，才反应过来江露是他前妻的名字。他心中不免觉得讽刺，曾经同床共枕四五年的人，现在听到这个名字，居然感觉如此陌生。
　　什么情啊爱啊也不过如此，时间久了，烟消云散。
　　“她给你汇钱？好事儿啊。”
　　老太太“哼”了一声，“谁知道她想什么呢，谁要她的钱。”
　　“她给你汇钱你就收着呗，江露现在是阔太太，她每年也给玲玲不少钱呢，不要白不要。”
　　老太太道：“反正我不要她的钱，她给玲玲那是天经地义的，她欠玲玲的。给我我才不要，现在装什么好人，哼。我把钱给你汇过去了，给我宝贝孙女攒着吧。”
　　“也行吧。妈，不过说句心里话，江露她从小没有妈妈，她心里还是真的把你当妈的。”　　
　　老太太有些火了，“放屁，丢下两岁多的女儿跟有钱男人跑了，她就是这么把我当妈的！”
　　丁小伟叹了口气，“行了妈，咱们不说这个了，我也不爱说。”
　　老太太也跟着叹气，“不说就不说了，说了也是生气……我就是跟你知会一声。还有啊，回家别买东西，什么也别带，家里什么都有，什么都不缺。你那点儿工资就别折腾了，我和你爸就想看看人，把人带回来就行了，啊。”
　　“哎，我知道了，妈。”
　　詹及雨一进门，就开始吱哇叫开了，“哇，丁叔，你家这是怎么了，遭贼了啊乱成这样。”
　　丁小伟无奈道：“可不就是遭贼了。”
　　小詹瞪大眼睛，“真的？”
　　“真的啊。昨天一回来就这样了，闹心死了。”
　　“报警了没有啊？”
　　“没，没丢什么东西。”
　　“啊？”
　　“呃……家里没什么现金，总之损失不大，就不想费那个事了。”
　　小詹一脸同情的样子，“丁叔，你怎么这么倒霉，锁换了吗？”
　　丁小伟直叹气，“今天刚回来装了新的，屋子还没来得及收拾完。”
　　小詹装模作样地摸了摸丁小伟的头发，“不哭啊。没事儿，等吃完饭我帮你一起收拾。”
　　丁小伟给他逗得笑了出来。
　　
　　丁小伟托同事买了两张火车票，空闲的时候该收拾东西收拾东西，该买东西买东西，就等着十一放假带玲玲回家。
　　这天接了玲玲放学，本来好好的天，不知道怎么地突然就变了，噼里啪啦地下起了雨。
　　丁小伟正骑着车子，无处可躲，两个人都给这场急雨淋湿了。丁小伟赶紧带着玲玲避了起来。
　　天上雷声轰鸣，雨越下越大。丁小伟和玲玲身上湿了，都冻得发抖，眼巴巴地看着天，希望雨快点儿停下来。
　　过了十多分钟，雨势才减小，丁小伟正犹豫着是现在一股气骑回家，还是再等等的时候，两辆黑色地轿车一前一后地拐到了他们面前，然后稳稳当当地停下。
　　丁小伟怔愣地看着车。
　　第一辆车上很快下来三个穿着黑西装的男人，大步向他们走来。
　　丁小伟把玲玲推到他身后，皱眉看着这些人。
　　为首的人朝他点了点头，“丁先生，你好。”
　　丁小伟道：“你们是谁？”
　　“丁先生，我们是周先生的保镖，周先生有请。”
　　丁小伟虽然有了心理准备，心还是猛地一颤。他咽了口吐沫，沉声道：“干什么？”
　　“这个我们不清楚，我们只负责带丁小伟过去。”
　　丁小伟挑着眼角，“凭什么他让我去，我就得去。”
　　那保镖面无表情，做了个请的姿势，“丁先生，请吧。”
　　丁小伟看了看眼前三个彪形大汉，那西装下面估计都是鼓囊囊的肌肉，他就是再胆儿肥，也有些打怵，而且这架势，明显也不容得他拒绝。
　　丁小伟感觉自己那愤怒地小火苗腾腾往上冒，心里开始大骂周谨行，这个畜生，还他妈来绑架这套了。周谨行想不认识他就不认识，想见他就他就必须得配合，凭什么！  
　　丁小伟脸色青一阵紫一阵，真想抬脚把眼前的人给踹雨里去。
　　那三个保镖不依不饶地看着他。
　　丁小伟“操”了一声，“走！”
　　他抱起玲玲，快速地钻进了车里。
　　
　　车也不知道开了多久，丁小伟觉得自己都困了，玲玲更是直接在他怀里睡着了。
　　这些个保镖多一句废话都不会说，他屁都问不出来。
　　好不容易到了地方，丁小伟下车一看，发现他们已经被带到了一个他完全陌生地地方，周围是些独栋地别墅，占地面积都很大，一个赛着一个地气派豪华。
　　丁小伟抱着玲玲跟在他们后面进了屋。
　　屋外屋内的温差，让他一进门就狠狠地打了个喷嚏，他有点儿担心这么一场雨淋下来，会不会感冒。
　　他本来以为一进门就能看到周谨行，可是空荡荡地客厅一个人都没有，这屋子整个就没人气的样子，都不像有人在住。
　　丁小伟又心急又不耐烦，“他人呢？”
　　“周先生还没回来，请你随我来，先去换一套衣服吧。” 
　　丁小伟骂道：“是他想见我还他妈是我想见他，还要我等他？”
　　那保镖皱了皱眉头，“丁先生，这边请。”
　　丁小伟忿忿地跟在他身后。
　　他觉得要是现在周谨行站在他面前，他会上去掐死他。
　　尽管再不想承认，他也知道自己是真的想见周谨行一面。
　　至少，有些话他要当面问个明白。
　　他被保镖领进了一间卧室。
　　“丁先生，柜子里有换洗的衣服，不过并没有合适小孩儿的，但是浴室里有浴巾，可以暂时代替一下，你们可以先洗个澡，我就不打扰了。”说完那保镖利落地退了出去。
　　丁小伟刚把玲玲放下，想问那保镖周谨行什么时候回来，没想到人家已经给他关上门了，而且丁小伟清清楚楚地听到了咔嚓落锁的声音。
　　丁小伟的神经立刻炸了起来，他赶紧冲到了门前，用力拽着门把手。
　　门真的被反锁了！
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　丁小伟这回傻眼了，闹不明白这唱得是哪一出。
　　他泄愤般地狠狠踹着门，大骂道：“妈的开门！反锁是什么意思!开门啊！”
　　惜外面的人根本没想搭理他，他只听到脚步声渐行渐远。
　　丁小伟气得朝着那实木门狠狠砸了两下，门没怎么样，自己手倒疼得要命。
　　他没想到跟着过来居然碰到这种事，周谨行是想怎么样？为什么要把他和玲玲关起来？
　　丁小伟又踢又捶地折腾了半天门板，也没人理他，他只好垂头丧气地放弃。
　　玲玲似乎是被她爸爸的疯狂举动给吓着了，瞪大了眼睛看着他。
　　丁小伟摸摸她脑袋，“没事儿，爸爸跟那个叔叔玩儿呢。走，爸爸带你去洗个澡，换干爽的衣服。”
　　丁小伟抱起玲玲进了浴室。他一开灯吓一跳，那浴室有他半个家大，金碧辉煌的，他就从来没见过一个浴室弄得这么奢华的。
　　玲玲一下子兴奋起来。
　　丁小伟想着不享受白不享受，往浴缸注上水后，干脆自己也脱了衣服，跟玲玲一起泡了进去。
　　湿乎乎的衣服穿了两个小时，浑身上下都不得劲儿，这样泡在温暖的水里，别提多解乏多舒服了。
　　丁小伟闭着眼睛靠在浴缸上，脑子里乱糟糟的，理不出个头绪来。想着也许一会儿就能见到周谨行了，他心里说不上什么滋味儿。
　　要说人也是贱，他明明知道周谨行早就结婚了，他们俩再也不可能了，可是潜意识里还在偷偷期待，周谨行是真的失忆了，不是故意装作不认识他，也许他现在想起自己来了，所以才把他接过来，准备跟他道歉，互诉衷肠什么的。
　　丁小伟被自己的幻想弄得都臊得慌。他也实在是没办法，如果人脑像电脑似的，说删除什么就删除什么，世界上哪儿还有那么多的痴男怨女，哪儿还有那么多的喜喜悲悲。
　　他就是忘不了周谨行，就是怀念他们在一起的日子，他有什么办法。
　　
　　这个澡足足跑了一个小时，玲玲玩儿得都累了，水也渐渐亮了，丁小伟才抱着小姑娘出来。
　　他把玲玲用大浴巾包了起来，塞到被子里，然后给自己找了套干爽的休闲服换上。
　　洗完澡才发现桌子上还有准备好的饭菜，拿锡纸包着，一摸还是热的。
　　丁小伟一边吃一边想，这他妈服务够周到的，看来是打算把他关到晚饭之后啊。
　　被关在一个豪华套间里，却没事儿可干，丁小伟烦躁地想拆家具。
　　玲玲早就困得睡着了。丁小伟眼看着时间一点一点流逝，转眼都十点多了，依然没有任何人出现，他不禁越等越心烦，索性也上床睡觉了。
　　睡了不知道多久，丁小伟起床上了个厕所，回来掀开被子躺下后，突然就觉得身边怎么这么热。
　　丁小伟猛地坐了起来，小心翼翼地摸了摸玲玲的脖子。
　　好烫！玲玲发烧了！
　　丁小伟觉得心都揪了起来。
　　他的小闺女生了一场病，就失去了说话的能力。这件事让他一辈子都无法释怀，从那以后但凡玲玲有一点小病小灾，他都紧张害怕得要命。
　　他赶紧跳下了床，用力地捶起了门，“开门！开门！妈的来个人，我女儿发烧了！”
　　他狠狠踹着那道结实的木门，破口大骂道：“操你妈给我来个人！我女儿发烧了！”
　　叫了半天外面却一点反应都没有，丁小伟气得说话声儿都变了。
　　他急得团团转，一拍脑袋，才想起来自己有手机。
　　他赶紧掏出手机，一时间却不知道该打给谁，他连自己在哪儿都不知道。
　　如今似乎只有拨110了。
　　丁小伟一时犹豫了。
　　如果就这么冒冒然报警，不知道会不会给周谨行带来什么麻烦。
　　脑子里一冒出这个想法，丁小伟立刻想抽自己。
　　终究是自己闺女重要，自己还替那个白眼狼儿考虑什么。
　　他一狠心，拨了他这辈子第一次拨出去的110。
　　那边很快通了，接电话的是个女的。
　　丁小伟有些紧张，支支吾吾地愣是没把事情说清楚。
　　他又不想说自己被绑架了，又说不清自己在哪儿，弄得对方也很是迷惑。
　　警察小姐让她别挂电话，试图定位他的手机。
　　折腾了半天丁小伟才挂上电话，专心等着警察来。
　　他报了警之后，就从浴室找了毛巾浸上水，敷在玲玲的额头上给她降温。
　　他是真的害怕，?o凡??h?????他宁愿自己不能说话，听不见声音，也不希望这些发生在他女儿身上。
　　他左等右等，半个小时过去了，依然没有他幻想中警笛的声音，反而是走廊上传来一阵脚步声。
　　丁小伟竖起了耳朵，有些期待地看着门板。
　　门外响起了今天带他来的一个保镖的声音，“丁先生。”
　　丁小伟跳起来，“妈的你们打算把我关到什么时候！我女儿发烧了，快放我们出去，我要马上去医院。”
　　那人沉声道：“丁先生，我们没有没收你的手机，是对你的尊重，报警这么幼稚的行为，请你不要再干了。”
　　丁小伟脑子一热，用力踹了一脚门，“去你妈的，我女儿发烧了！开门！”
　　那人不为所动，“明天一早我会去买药，现在离天亮也不远了，你还是先睡一觉吧。”
　　丁小伟吼道：“你女儿生病了你睡得着！马上给我开门，我他妈跟你们没完！”
　　保镖沉默了一下，“这附近并没有二十四小时的药店，要是赶去市里，来回也差不多就天亮了，发烧并不是什么大不了的事，你何必这么紧张。”
　　“咣”的一声，丁小伟狠狠踢着门，脸气得都扭曲了，“你他妈去死！再不开门，非 凡论 坛我就把这房间给砸了，开门！”
　　“房内的任何东西你都请便，不过我劝你别白费力气，窗户外面是防盗网。”那保镖说完这句话，似乎也有些不耐烦了，转身就走了。
　　丁小伟觉得自己快疯了。
　　他抄起椅子狠狠抡向那一排展柜，把玻璃柜门给砸了个稀烂。
　　窗户外面果然是如那保镖所说，是手指粗的防盗网，丁小伟举着椅子砸了半天，木腿都劈开了，也没什么效果。要弄开这些玩意儿，除非用电锯。
　　丁小伟气得把房间内能砸的东西都给砸了干净，却还是一点办法都没有。
　　他看着玲玲烧得红扑扑地小脸，心里难受得想哭。
　　他只能不停地给她换毛巾，把被子给她捂得严严实实的，希望她的温度能降下来一些，然后在极度的焦躁与恐惧中等着天亮。
　　他后悔自己就这么冒然地跟着人家来到这荒郊野岭的别墅区，而且还被关了起来。如果不是他一心想着也许能见见周谨行，他就不会眼看着玲玲发烧却束手无策。
　　说来说去都是他的错，他犯贱。如果玲玲有个什么事，他绝对不会原谅周谨行。
　　
　　接下来的每一分一秒，对于丁小伟来说都是巨大的折磨。
　　好不容易熬到了天亮，丁小伟支愣着耳朵听着外面的动静，走廊外终于响起了脚步声。
　　丁小伟立刻站了起来，手里拿了个铁质的水果盘，慢慢靠近门边。
　　“丁先生。”
　　丁小伟恶声道：“药呢，赶紧开门。”
　　那保镖沉声道：“请你先往后退，退到窗子边，敲一下玻璃。”
　　“还有个屁玻璃，老子都砸了。”
　　外面沉默了一下，“那么退到浴室，把浴室门关上，让我听到关门的声音。”
　　丁小伟咬着牙往后走去，过去把浴室的门狠狠带上。
　　与此同时，房间的门终于打开了，三个保镖鱼贯而入。
　　丁小伟瞠目欲裂，手里的水果盘用力向他们扔了过去。
　　那三人一愣，随即马上闪避。只是三个人都还挤在门口，空间有限，虽然没砸到脑袋，但是还是砸到了一个人身上，那人闷哼了一声，脸色铁青地看着丁小伟。
　　为首的保镖皱眉道：“丁先生，现在要紧的难道不是我手里的药吗？你如果不能心平气和下来，我就走了。”
　　丁小伟大步走向他，一把夺过他手里的塑料带。
　　他赶紧倒了杯温水，让玲玲把退烧药吃了下去。
　　只是光吃药，还是不能最快的解决问题，丁小伟迫切地想要去医院。
　　他瞪着那几个保镖，“我要马上去医院。”
　　那人看了看表，“再过一个来小时，周先生就过来了，到时候丁先生有什么要求，可以直接跟周先生说，我们做不了主。”
　　丁小伟一口牙都要咬碎了，“让我跟那个王八犊子通电话！”。
　　“周先生这个时间应该已经在路上了，请你稍安勿躁，等吧。”
　　丁小伟觉得整个人都要爆炸了。
　　眼前这几个保镖，就跟石头一样硬，他一点办法都没有，只有等周谨行那个畜生回来。
　　丁小伟相信周谨行至少对玲玲是有感情的，到时候一定会及时送玲玲去医院。
　　房间的门重新被关了起来，丁小伟呆愣愣地看着他的女儿，心里百感交集。
　　时针又整整转了两圈，走廊才再次响起杂乱的脚步声。
　　他被要求着再次退到浴室，把浴室门关上。
　　等他甩上门后，双手紧握成拳，就等着那个人一露面，就照他的鼻子狠狠来那么一下子。
　　只是门打开的瞬间，丁小伟傻眼了。
　 




第二十三章

    被几个保镖簇拥着进来的男人，高大英挺，俊美无匹，样貌跟周谨行有几分神似，可是却不是周谨行。

    丁小伟想起这个人，是那天在周谨行公司走在他旁边，叫周谨行“二哥”的人。

    这人比周谨行年轻一些，尽管样貌相似，但气质却截然不同。周谨行明显比这个年轻人沉稳内敛，有礼有节。这人的傲气不驯，高人一等全都写在脸上，藏都藏不住。

    丁小伟的心直往下沉。

    现在最糟糕的情况，就是恐怕此“周先生”非彼“周先生”。

    果然，那保镖从被他砸得狼藉一片的房间里，找出了一把完整的椅子，放到房间中央，朝那年轻人做出一个请的姿势，“周先生。”

    那“周先生”慢慢坐了下来，懒洋洋地把丁小伟从头打量到脚，然后从鼻子里哼出一声。

    丁小伟恶声道：“你他妈是谁，周谨行呢？”

    那人似笑非笑地开口，“你想见他吗？我也很想见他，尤其想见你们久别重逢的样子。”

    丁小伟被他说得莫名其妙，“你到底想干什么。”

    那人歪着头看着他，“他跟你睡过吧。”

    丁小伟脸上一阵燥热，恼羞成怒，“去你妈逼，没事儿老子就要走了，我女儿现在发烧了，我要马上送她去医院。”

    “别急，你还没回答我的问题。”

    “管你屁事。”

    那人嗤笑了一声，“跟我可大有关系，本来就是个杂种，如果再是个同性恋……事情就太有意思了。”

    丁小伟沉声道：“你什么意思。”

    “我直接了当跟你说吧，你手里有任何能证明他和你曾经在一起的证据，交给我，我不仅会马上放了你……”那人把手往后一伸，立刻有人递上了一张支票，他快速地签了名，用两根修长地手指夹着，正对着丁小伟，“这个随便你填。”

    丁小伟喉结鼓动着，看了那人半晌，才发出古怪的笑声，“他穿过的内裤还在我家，你要吗。”

    那人脸色微变。

    丁小伟讽刺地一笑，“不好用吗，现在不是有什么高科技吗，你可以拿着内裤去验个dna什么的，公证一下，证明周谨行曾经穿过。只要别人别以为你是偷男人裤衩的变态就行。”

    那年轻人脸色沉了下去，双目中射出寒光。

    丁小伟也冷道：“我是真没有，一张合照都没有，艳-照-门更没有，有我免费送你。你问完了没有，完了马上放人。”

    那人靠回了椅子，冷冷地看着他道：“丁小伟，我是正经商人，不是黑社会，你别逼我做些不好的事，对大家都没好处。给我我想要的，你拿钱走人。周谨行不过是玩玩儿你，你用得着对他这么忠贞吗。”

    丁小伟的脸部肌肉有些扭曲，“忠贞个屁，我都说了我真没有，你叫人去我家翻了个底儿朝天，有找到什么东西吗？”

    丁小伟说这话也只是猜测，没想到那人并没有否认，丁小伟只觉得遍体生寒。

    “你们在一起住了大半年，没有留下一点能证明的东西，你觉得我会信吗。丁小伟，你识时务一些，周谨行那么对你，你还护着他，你难道不觉得亏吗，你是不是犯贱啊。”

    丁小伟的手在背后紧紧握成拳头，“他怎么对我了？他说他失忆了。”

    “哈哈哈。”那人肆无忌惮地笑了起来，“失忆？这种话真亏他说得出口，也真亏你敢信。”

    丁小伟目露寒光，紧紧盯着他，咬牙道：“你说清楚。”

    “他失踪的那半年多里，利用他对周家的熟悉，隔一段时间就编造了一个可信度非常高的谣言，有针对太安集团的，也有针对周家的人的私生活的，弄得董事会人心惶惶。他想尽办法打压太安的股价，再暗中收购，他还暗中勾结太安的一个大股东，企图一起吞并太安。这就是他在你家的那半年里做的事情，如果他在明面，这些事反而不好操作，躲在你家就方便多了，因为没人知道他是死是活，你还相信他失忆吗？”

    丁小伟觉得脑子嗡嗡响。

    虽然他早就不相信周谨行真的失忆了，可是心里毕竟还残存着点幻想，这些话从别人嘴里说出来，比他自己想明白，还要痛苦百倍。

    对方还借着刺激他，“你大概不知道，周谨行在你家住的那半年，是他回到周家后最过瘾的时候了。早在他还在瑞士的时候，我就调查过他，他只喜欢男人，但是为了让董事会放心，加大他成为周家继承人的筹码，他不得不跟女人结婚，连找个小鸭子泄泄火?o 凡??h??? ??都不敢，因为他天天都被人盯着。他就是那么谨慎的人，不会被人抓到把柄。不过他失踪了倒是好办多了，不仅能在暗处使坏，还随时有你给他解决生理需要。我二哥是个能物尽其用的人，你有用的时候对你怎么好都行，当然，用完了也就是用完了，你看，你不是就被他甩手扔了。”

    丁小伟瞪着他的眼睛拉满了血丝，浑身戾气暴涨，恨不得扑上去把他的一口牙打碎，阻止他再说下去。

    那人说得每一句话，都是他最害怕，最不敢想的可能，偏偏听上去可信度又是那么高的。

    真如他所说，就很容易解释了周谨行为什么不告而别，为什么转眼就不认识他。

    因为用完了，没有再理会的必要了。

    叫他怎么接受，两个人朝夕相处的半年多时光，只是他的一厢情愿，周谨行的物尽其用。

    他赔吃赔喝不算，把人都赔进去了。

    勒紧了裤腰带也要给他买这买那好好养他，还撅着屁股给人白-嫖了半年，这样的付出也不过被人总结为“物尽其用”，这么丢人现眼的事，要他怎么接受。

    那年轻人观察着他脸色的变化，慢慢笑了起来，“现在我爷爷生病了，他立刻就回来了，并且急着和你撇清关系。这么无情无义的人，你何必还未他着想，你孩子这么小，以后用钱的地方多着呢，我相信你需要这个。”他晃了晃手里的支票。

    丁小伟觉得双腿发软，晃晃悠悠地靠坐在窗台上，低着头，双肩微微颤抖着。

    一切都是骗他的？失忆是假的，喜欢他也是假的……

    说起来，其实周谨行从来没对他说过喜欢，他原先是以为大男人不好意思开口，就像他当初那么喜欢周谨行，也没好意思说出来，其实人家并不是不好意思说，只是根本没那个意思，是他自作多情了。

    也就他这么没出息，人家周老板为了庞大的家产争得风生水起，早把他一脚踹没了，他却还在这儿纠结这些小情小爱。丁小伟，你丢不丢人啊。

    他这辈子都没经历过这样的羞辱，哪怕是他老婆给别的男人上了，也比他自己给别的男人上了要少难受一些。

    周谨行吃他的用他的，一边儿还白睡着他，吃饱喝足了拍屁股走人，挥一挥衣袖，不留下只字片语。这他妈高呀，简直是白眼狼儿的最高境界了！

    这要是个年度傻-逼排行榜，他丁小伟就该得特等奖，裱框挂墙上，以警后面前仆后继真拿爱情当回事儿的小傻-逼们。

    丁小伟觉得头痛欲裂，脑袋里就跟装了个电钻似的，哪儿疼它往哪儿钻。

    那“周先生”似乎有些不耐烦了，“丁小伟，你想清楚没有。”

    丁小伟抬起头，眼眶通红，哑声道：“你叫他二哥？你们姓周的怎么没一个好东西啊。”

    那人眼睛眯了起来。

    丁小伟忍着胸口一波波涌上来的痛，“我跟你说真的……我真的什么都没有，我证明不了他跟我好过，我现在都他妈怀疑是不是我也记忆错乱了，我都不相信我跟他好过。电视上那个西装革履的畜生，跟我就不是一个世界的，他怎么可能跟我好过呢，我要是真有证据，我真白给你。你能绊他个跟头，我在旁边儿帮你鼓掌。”

    那人不说话了，支着下巴眯着眼睛看着他，半晌，才直起身来，掏出了手机。

    不一会儿，手机通了，他按下了扬声器，一个平静如水的男声从电话那头传来。

    “喂――”

    丁小伟觉得心都给人掏出来似的那么疼，他想骂周谨行祖宗十八代，但是此时却如鲠在喉，说不出话来。

    “二哥，好啊。”

    “宗贤。”

    周宗贤看了丁小伟一眼，讽刺地一笑，“二哥，你猜我现在跟谁在一起呢。”

    “二哥的眼睛又没长你身上，怎么能知道呢。不过你年纪不小了，不要总跟些乱七八糟的女人鬼混。”

    周宗贤眼睛立刻瞪了起来，压低声音道：“我还不用你来教训吧。”

    相较周宗贤的一点就着，周谨行却是稳如泰山，“大哥过世了，我现在是长房长孙，自然要负担起教育弟妹的责任。我知道你不爱听，忠言逆耳，可我还是得尽到自己的责任，不然爷爷如何能放心呢。”

    周谨行字里行间俨然把自己当周家的未来当家，一副兄长操心操肺的态度，三言两语就把周宗贤激怒，却让他有火不能发。

    丁小伟看着周宗贤，都觉得他可怜。

    他看上去不过二十出头，这个年纪应该还在上大学才对，哪里会是周谨行的对手。

    周宗贤拼命压抑着怒火，瞪着丁小伟，一字一句道：“二哥，我跟你的旧情人在一起呢。丁小伟，这个名字，熟悉吗？”

    电话那头陷入了令人紧张的沉默。





    第二十四章

    电话那头的沉默并没有持续太久，很快，周谨行就平静道：“宗贤，我不知道你在说什么。”

    周宗贤冷笑一声，“二哥，何必再装呢，我已经调查过了，你失踪的那半年，都住在他家。那天在公司他的样子，你们可不像普通的同居室友。我手里有很有趣的证据……不过你不用紧张，我怎么会去破坏二哥的名誉呢，毕竟如果被外界知道你是同性恋，你辛苦建立起来的形象就毁了。”

    周谨行声音沉了几分，“宗贤，你已经二十了，为什么不能成熟有担当一些。我和你嫂子好好的，我问心无愧。我失踪的那半年，如果引起别人不好的猜测，归根结底也是因为你，我没有怪你，你怎么反倒咄咄逼人？你把心思用到正地方，好好学习，好过你成天考虑这些旁门左道。我知道你觉得我不配呆在周家，但是无论怎么样，我都是你哥哥，眼下爷爷重病，外界有多少人对太安虎视眈眈，家里正是危机的时候，你能不能放下你的小性子，帮助我把难关度过去。”

    周宗贤气得脸都红了，“你少把这些大道理成天挂在嘴边，你心里想什么，别以为别人都是傻子看不出来，周谨行，你怎么就这么虚伪！”

    周谨行叹了口气，“宗贤，你不帮我就算了，别给我添乱行吗。你说的人我并不认识，你懂事一点吧，有空的话，不如多去陪陪爷爷。”

    就在他要挂上电话的时候，丁小伟终于忍不住了，大吼了一声，“周谨行！”

    电话那头又沉默了一下。

    丁小伟几步冲了过去，劈手夺过周宗贤手里的电话，冲着电话那头喊道：“周谨行，你他妈有没有胆子跟我见上一面！你当初脑袋露个窟窿，是谁把你捡回家的，你他妈在我面前装失忆，在我家白吃白喝了半年，我丁小伟就是养头猪，现在也能宰了吃肉了，你倒好，你就是这么报答我的！你是不是畜生！你还敢说你不认识我！”

    周谨行的声音平稳地响起，“先生，我真的不知道你在说什么，请你不要胡搅蛮缠，如果你要钱的话，尽管开口，我不希望再因为你，破坏我们兄弟之间的感情。”

    丁小伟瞠目欲裂，恨不得穿到电话那头把周谨行掐死。
  
    他从来没恨一个人恨到这地步，恨得他只要一想到周谨行在那头财色双收高枕无忧，他就整个人都要抓狂了。

    他颤声道：“周谨行，我他妈就当养了条没良心的狗，就当花钱买了个鸭子，我丁小伟要是再为你费一点心，我他妈就是娘们！”

    周谨行没说话，但是呼吸声却不似适才那么平稳。

    “你现在马上叫你这个弟弟放人，玲玲发烧了，发烧了你听到没有!你要还有点儿人心，你要是对玲玲还能有点感情，你就马上叫他放人，玲玲的病耽误不起，她不能说话就是因为发烧烧坏的，要是玲玲有个三长两短，我他妈绝对捅死你们这对一窝出来的畜生。”

    周宗贤脸色变得相当难看，“你给我说话小心点。”

    周谨行开口道：“宗贤，你把人放了，我们是正经人家，你干得这是什么事儿？”

    “正经人家？”周宗贤冷笑了两声，“二哥，你不是不认识他吗，他是死是活用不着你紧张吧。”
   
    “我只是不希望你做这种无意义又害人害己的事。”

    “我偏不。上次我跟你商量的事，你考虑好了吗。”

    “那绝对不可能，宗贤，我对你一忍再忍，你非得这么逼我吗。”

    “你现在忍我，不过是还没拿着大权呢，我要是就这么看着你当家，我的日子还有法过吗？一句话，你答不答应。”

    周谨行低声道：“宗贤，你过分了。”

    “再过分的事儿我也做了，不差这一个，再说不过是弄没一个人，谁会发现呢，你说是不是。”

    丁小伟瞪大了眼睛，突然伸手抓住了周宗贤的胳膊，狠狠往后拧去。

    周宗贤没有防备，手臂被他拧到了背后，手里的电话也掉了。

    但他很快反应过来，一脚踢到丁小伟的小腿上。

    丁小伟吃痛，手上劲道一松，周宗贤已经反手攥住了他的胳膊。旁边的保镖一拥而上，把丁小伟稳稳制服，拧着他胳膊按到了地上。

    丁小伟怒吼道：“你们两个傻-逼争那点儿破钱，管我什么事，放我走！”

    旁边立刻有保镖不知道从哪儿弄出了绳子，将丁小伟五花大绑了起来。

    丁小伟破口大骂，“周谨行，你是个畜生！你是个没人心的白眼狼儿！你别让再看到你，不然我非弄死你不可！玲玲如果有什么事，我要你加倍偿还！”
   
    周谨行的电话那头似乎传来了玻璃制品倒地的声音，但很快恢复了平静。

    他沉声对周宗贤道：“宗贤，我再说一遍。我不认识这个人，你拿他威胁我，未免可笑。我真不愿意把你现在做的事用威胁来形容，可你就是这么让我失望。我现在要挂电话了，你怎么处置他，跟我没有关系，希望你不要犯太多错，到时候无论是爷爷还是二伯，都救不了。”

    说着真的挂上了电话。

    丁小伟嘶吼道：“周谨行――”

    他真的不敢相信，周谨行就这么扔下他们不管了。

    他不是没想过也许他有苦衷，也许他有很多难言之隐，他不愿意再和他有关系。他丁小伟不是拿得起放不下的人，他可以当成自己失恋了，?o凡??h?????没什么大不了。可是他不能原谅有人直接或者间接地伤害他女儿。他已经说得那么明白了，玲玲生病了，玲玲需要医生，按周宗贤的态度，不只玲玲，他也处在危险中，可是周谨行仍然能置之不理，连一点着急都没表现出来，直接挂了电话。

    他不敢相信世界上怎么能有人无情到这个地步，他不敢相信他就是跟这样一个翻脸无情的人睡了半年。那个记忆中总是温和有礼，照顾人面面俱到，哄孩子有用不完的耐心的周谨行，怎么可能跟电话那头那个永远沉稳平静，对他们毫不关心的人是一个人。

    他爱的是他记忆中的周谨行，绝对不是现在这个。

    他除了伤心愤怒，更加地心寒。一个人到底要虚伪到什么程度，才能扮演截然不同的两个人。

    周谨行的心思，深到让他害怕。

    周宗贤愤怒地摔了手机，似乎还不足以泄愤，又狠狠踹了丁小伟一脚。

    丁小伟奋力地挣扎着，整张脸都因愤怒和绝望而扭曲了，“放我走！我女儿要去医院！”

    周宗贤理了理身上的西装，冲他冷笑道：“看到了吧，那就是我那个如狼似虎的二哥。你以为你倒霉？周家比你倒霉的人多了去了，他什么歹毒的事儿都干得出来，偏偏表面上却装尽了好人，一切对他有威胁的人，他都不会放过。你真该庆幸自己跟他没什么利益冲突，不然跟他相处那么久，你早被他连骨头都吃进去了。”

    丁小伟狠狠瞪着他，“你们兄弟之间的事，跟我有什么关系。你也听到了，在他眼里我就是个屁，你抓了我，一点用处都没有。”

    周宗贤冷笑一声，“有没有用，现在可真不好说。你就在这里老实呆着吧，我相信你还有用处。我一会儿会叫家庭医生过来，劝你不要想逃跑，我二哥说得没错，我们可都是正经人家，别逼我干出格的事儿。”

    丁小伟“呸”了一声，“赶紧叫医生来！”

    周宗贤站起了身，居高临下的看了他一眼，给那些保镖扔下一句“看好他”，就转身走了。

    周宗贤走了没多久，医生果然来了，保镖也给他把绳子松开了。

    他一获得自由，马上就冲到还在昏迷地玲玲旁边，害怕地看着医生。

    医生摸了摸玲玲的脖子，“没事儿，烧得不高，别紧张。”

    丁小伟这才稍稍放下心来，“医生，你快帮帮她，她才五岁，烧得不高也要命啊。”

    那医生没说什么，麻利地给玲玲吊起了点滴。

    正在这时，他手机响了起来，一看电话，是他公司打来的。

    他才想起来他今天还得上班。

    “喂，丁哥啊，你怎么回事儿今天不来上班，十一是明天开始放的，不是今天。”

    “我，我知道，我孩子生病了，正发烧呢，我忘了请假了……这，小磊，你帮给老板说说。”

    “哦，玲玲生病了呀，哎呀，不严重吧。”

    “还行，就发烧，不过她还小，我害怕……”

    “丁哥你别紧张啊，一般发个烧没事儿的，那没问题，我去给你请个假去，你好好看孩子吧。快点好起来，放假了带她玩儿去。”

    “哎，谢谢你了小磊。”

    等他挂了电话，有一个保镖走了过来，“丁先生，我恐怕得没收你的手机了。”

    丁小伟瞪了他一眼，“你们这是绑架！”
   
    那保镖道：“丁先生，如果这是绑架，你就接不了电话了。我们对你客气，希望你也能有自知之明，你可以趁现在给亲友打个电话报个平安，然后你的手机就得给我了。”

    丁小伟咬牙启齿地看着他。

    保镖做了个请便的手势。

    丁小伟无奈，只能先给詹及雨去了个电话。

    他是知道自己要回老家的，丁小伟就随口说了自己明天就做了，让他自己好好玩儿，这几天就不联系了长途贵之类的。

    詹及雨也没起疑，笑嘻嘻地让他给自己带特产回来。

    挂上电话，丁小伟又给自己的妈去了个电话。

    他是多想带玲玲回去见见二老，一家人好好聚聚，如今都给周家这两个孙子搅黄了，他一听到他妈失望的声音，心都酸得厉害。

    “哎呀，怎么赶这个节骨眼儿上运货的出意外啊，你们老板不能找别人替啊。”

    “妈，我也不想去啊，可是节前不把这些货运出去，我们公司损失就大了，老板都求我了，我实在没办法。”

    “那你票都没了，怎么能这么折腾人呢，谁不想放假休息休息啊。”

    “火车票老板会补偿我的，就是因为人都放假了，他没人可找才找我的。他平时对我也不错，这个时候我也不好意思不帮我，我也没办法，我也特别想回家。”

    老太太失望地连连叹气，“这都准备好了，就等你回来了……”

    丁小伟难过的都快哭了。他是真的想回家，真的对于不能回去又难受又愧疚。

    老太太也听出来了，也就不好再为难他，“那也没有办法，那等你忙完了，要是还能买上票，你就再回来吧，哪怕在家住个两天呢。”

    丁小伟有些哽咽道：“行，只要能买到票，我一定回去。”

    老太太声音也有些变了，“哎，还好上次去看你们了，也不至于太想……行了，你忙吧……”

    丁小伟挂了电话，看看床上昏睡的女儿，想想电话那头头发斑白的母亲，再联想到自己现在的处境，只觉得自己跟做了噩梦一样，也不知道什么时候是个头。





 第二十五章

    丁小伟这辈子没想过自己也会有被人软禁的一天。

    虽然有吃有喝的待遇不错，但是换做谁也不想被关在笼子里，哪怕那笼子是金做的。

    医生前后来了几趟，第二次开始玲玲就退烧了。虽然孩子看上去很没精神，但幸好没什么大碍，只要休息个几天就能恢复。

    过了两天，玲玲有点儿精神了，已经对这里的一切都失去了好奇心，就开始问她爸爸什么时候回家。

    丁小伟也想知道什么时候能回家，眼下却只能敷衍着说“快了快了”。

    他都不知道这日子该怎么往下过了。万一那个周小畜生一直这么关着他们，他还上不上班儿，玲玲还上不上学，他们是不是得直接报失踪人口了。

    窗户外的防盗网特别结实，没有工具的情况下几乎不可能弄得开，而且丁小伟也不敢有太大的动作，怕吓着孩子。

    他一个有手有脚到底大男人，除了等，居然没有任何办法，这让他又沮丧又愤怒。

    就这么整整被关了三天，难得的十一假期，已经过去了快一半儿。

    玲玲弄不明白他们为什么要天天呆在这个屋子里，丁小伟也越来越糊弄不下去，孩子小性子上来，又哭又闹的，任凭丁小伟怎么哄都没有用，就是要回家。

    这给丁小伟弄得心烦不已，可又不舍得发火。他整个人急得团团转，恨不得拿头撞墙了。

    事情终于在第四天的下午出现了转机。

    除了给他们送饭的时间外，没有任何人会接近这个房间，可是这次已经过了午饭时间了，丁小伟却听到走廊外传来脚步声。

    丁小伟的神经崩了起来，他直觉是周家小畜生又来了。

    可是门打开的瞬间，他一看来人，只觉得当胸被人狠狠砸了一拳，气都喘不上来了。

    他万万没想到，周谨行会出现。

    两个人对视的一瞬间，无数无法用言语形容的情绪在空气中流淌，仿佛时间都冻结了。

    丁小伟脑子里冒出的第一个想法，居然是还好玲玲正在睡觉，要是她知道她天天想念的周叔叔不认她了，该有多伤心啊。

    周谨行的眼睛从他的脸上移到床上躺着的玲玲，眉头微微皱了皱，似乎想说什么，却没有开口。

    丁小伟已经从床上跳了起来，几步向他冲了过去。

    这可不是他天生暴力爱打人，实在是这些天一个两个姓周的，把他男人的好斗基因全都给引爆了，他现在看到周谨行，只想做他这么久以来一直想做的事，就是把他按地上狠狠揍一顿。

    周谨行身后的保镖早有反应，就要冲到周谨行面前。

    周谨行却神色平静，微微抬起了手。

    保镖愣了一下，没动。

    丁小伟人高腿长的，一下就冲到了周谨行面前，神色狰狞，抡起胳膊，狠狠一拳打在周谨行脸上。

    他本来是用了十成十的力气，可是拳头都到周谨行眼前了，他却不闪不避，丁小伟心里不知道怎么的就给惊到了，下意识就留了几分。

    硬实的拳头碰到他的脸的时候，丁小伟觉得手都烫伤了。

    周谨行就这么不闪不避地挨了他一拳，直直向后倒去。

    身后的保镖赶紧扶住了他。

    周谨行稳住身形，蹭了蹭嘴角的血，开口道：“走吧。”说着率先转身出了门。

    丁小伟愣在当场。

    他意识到这是能离开了，连忙手忙脚乱地给玲玲穿上小衣服，抱着孩子一刻不想多留地跟着走了出去。

    门口停着两辆车，丁小伟一眼就看到周谨行坐在前面的车里，给了他一个面无表情的侧脸。

    保镖打开第二辆车的车门，丁小伟略一犹豫，也就钻了进去。

    上了车玲玲也醒了，一看到他们不在那个屋子里了，高兴地搂着她爸爸的脖子直晃荡。

    丁小伟却一点哄她的心思都没有，眼睛透过挡风玻璃，看着他们前面的车，以及后车玻璃露出的那么一个后脑勺。

    从刚才到现在，这都算什么呢，他想。

    倒不如永远别再见，也好过这面对面不知道如何应对的尴尬。

    刚才自己表现得多他妈孬种啊，要么就玩儿一把深沉，跟他比着装淡定，要么那一拳，就该狠下心去，一次打个够本儿。

    临时手软是什么意思？舍不得？去他妈的吧。

    丁小伟都要被自己的非÷凡⌒奉¨?i婆婆妈妈给挫败了。

    车并没有像他想象中的那样，送他和玲玲回家，反而是一前一后地开进了别墅区。

    周谨行率先从车上下来，玲玲眼尖，一下子就看到她了。

    小姑娘眼睛瞪得溜圆，使劲晃着她爸爸的脖子，喉咙里发出咿咿呀呀地声音。

    车门一打开，她就先跳了下去，连跑带跳地朝周谨行冲了过去。

    丁小伟也赶紧下了车，一把把她抱了起来。

    小姑娘不乐意了，使劲捶着他肩膀，要去找她的周叔叔。

    丁小伟警告似地拍了下她的屁股，压低嗓子道，“别动！”

    小姑娘立刻不敢动了。

    她的爸爸虽然平时都挺惯着她，但是只要他脸一沉，还是很让人害怕的。

    玲玲着急地看看已经进了屋的周谨行，又扭头委屈地看着丁小伟，眼圈儿红了。

    丁小伟拍着她的背，“听话，一会儿不许乱动，知道吗。”

    玲玲瞪着眼睛看着他。

    丁小伟抱着她进了屋子。

    周谨行已经脱掉了西装外套，手肘撑在膝盖上，坐在沙发上看着他，剪裁合体地衬衫把他胸腹和手臂的线条都衬托地极为完美。

    这是个只是看着，就让人自惭形秽的男人。也是个让人无论如何，都猜不透他心思的男人。

    丁小伟有一肚子的话，想要骂他，想要质问他，却碍于自己的女儿在场，只能忍着。

    丁小伟坐到了他对面，把玲玲也放到了沙发上，手臂拦腰横在她面前，不让她去找她的周叔叔。

    周谨行喉结鼓动着，好半天，才开了口，“丁哥。”

    只这两个字，丁小伟就觉得被人兜头浇了一盆开水，他所有的毛孔都炸开了，用尽全身的立刻才克制住跳上去掐死他的冲动。
   
    他咬牙切齿道：“你叫我什么？我认识你吗？”   

    周谨行淡淡笑了笑，“丁哥，我很抱歉，装着不认识你，也是为了不给你添麻烦。”

    “你他妈放屁，我麻烦少了吗？”

    周谨行摇摇头，“所以我很抱歉，我的家里着火，却不小心烧到了你身上。”

    丁小伟从来没想过周谨行会这么干脆地跟他表达歉意。再次见面，两人之间曾是亲密无间的情人这件事，完全无迹可寻。就好像周谨行只是不小心踩了他的脚，然后说声对不起一样。

    丁小伟心里堵得慌。

    周谨行深邃地眼睛静静地看着他，“丁哥，我知道道歉于事无补。我保证我的弟弟不会再骚扰你。这个……”周谨行把茶几上的一张纸推到了他面前，“算是一点补偿。”

    丁小伟拿眼角瞄了一眼，是张空白支票。

    这算什么？拿钱打发他，真叫一个干脆利落，纯爷们儿作风！

    丁小伟啪地一掌拍在茶几上，用尽全身立刻克制着自己。

    “周谨行……你，你真能耐！”

    周谨行深深看了他一眼，“只是一点心意，我想你用得着。”

    丁小伟怀疑自己的眼睛是不是已经失去成像功能了，怎么越看眼前的人，越模糊扭曲，明明是曾经那么熟悉的人，现在几乎就不认识了。

    他微微弓□，企图减缓一些心脏处传来的疼痛。

    他其实该佩服周谨行，这可真不愧是干大事的人，男人就该像他那样，心狠手辣，六亲不认，翻脸无情，周谨行就他妈是所有成功男士的榜样。

    丁小伟瞪着血红地眼睛，说话都直哆嗦，“周谨行，你，你到底……”他想问，你到底有没有心。

    可是这句话终究没问出口，他日思夜想的人，根本没拿他当个事儿，这已经够丢人显眼了，他要阻止自己继续傻逼下去，给人捡现成笑话看。

    周谨行慢慢笑了一下，“丁哥，以前的事，你就忘了吧。我想，你也不算有太大的损失。”

    丁小伟心里骤然一痛，他看着周谨行波澜不惊地面孔，竟然忍不住哈哈笑了出来。

    “对，周老板说得对，我能有什么损失。”

    他他妈能有什么损失，给人白操了半年算什么，又不会怀孕，又不是没爽过。何况这么大一张支票摆他面前呢，周谨行吃他的用他的，这不都还清了吗，他纠结个屁呀，这是天上白掉下来的大好事儿。

    再扭扭捏捏下去，他丁小伟就不是个男人。
   
    他狠狠掐了一把大腿，咧着嘴笑道：“那我得多谢周老板了，你说这玩意儿，我填多少合适啊。”

    周谨行定定地看着他，“……随便。”

    “行了，有您这句话，我一辈子不用奋斗了。”丁小伟笑得脸都僵硬了。他拍了拍玲玲的脑袋，“闺女，把你的小书包借爸爸用用。”

    玲玲听话地背过身子，把书包冲着他。

    这粉红色的小书包，还是他和周谨行带着玲玲一起去买的，书包上的美羊羊，已经有些磨损了，嫩粉的颜色也没以前那么鲜艳了。

    多好看的东西都得褪色不是。

    当看到那个小书包时，周谨行的神色明显一怔。

    丁小伟把那张支票折起来，放到了玲玲的小书包里，然后拍了拍手，高声笑道：“玲玲啊，爸爸成大款了，以后天天给你吃好吃的，给你买好多美羊羊。”

    然后起身把孩子抱了起来，冲周谨行道：“没事了我就走了，祝周老板幸福美满，早生贵子，咱俩后会无期。”

    周谨行忙道，“等等，我叫人送你。”

    “不用，嘿，我供吃供喝供陪睡的养了你大半年，你这一张支票随便我填，值了。咱们钱货两清了，你就别整这些矫情的了，走了。”

    说着强迫自己转身，抱着玲玲大步往门口走去。

    玲玲趴在她爸爸的肩膀上，费力的从他怀里转过身子，瞪着大眼睛看着周谨行，眼泪在眼眶里打着转，因为发不出声音，只能张着嘴无声的叫着叔叔。

    周谨行慢慢站了起来。看着他曾经疼爱过的小姑娘，下意识地就张开嘴，像以往无数次逗她那样，用嘴型对玲玲说“叮~铃~”

    玲玲立刻哭了起来，小脸都皱到了一块儿，喉咙里发出咿呀的声音，在她爸爸怀里拼命地扭动着身子，伸出小手费力的像她的周叔叔抓去。

    丁小伟似乎是感觉到怀里小女孩的躁动，顿了一下，却没有回头，更加加快速度走了。

    周谨行怔愣地看着玲玲哭泣的小脸和那人仓惶的背影一同消失在门口，一时只觉得天旋地转。

    他摸了摸自己心脏的地方。

    原来他也会有舍不得的东西，他自嘲地笑了。





第二十六章

    丁小伟一出门，一阵冷风兜头照脸地刮了过来，他觉得面上凉飕飕的。

    玲玲转过脸看着他，小脸上儿全是眼泪，这时候没顾着自己，却是费劲地用小手擦着他的脸。

    丁小伟亲了她一口，“没事儿，爸爸没事儿，风太大了。”

    玲玲搂住他的脖子，把脸埋在他肩膀上。

    丁小伟轻轻拍着她的背，“玲玲啊，你长大了，要懂事。以后你就知道了，这世上不如你意的事情，太多太多了，你得学会适应。”

    玲玲摇了摇脑袋，更加用力地搂紧他的脖子。

    丁小伟招手拦了一辆出租车。

    他不知道这里离市区有多远，他只希望能快点儿回家。

    怀里温暖柔软的小姑娘，是他全部的安慰。

    只要有这个女儿在，他就有无限的力量，他就永远都不会被打倒。

    车足足开了一个多小时，他们才回到家。

    丁小伟把兜里所有的钱都给了司机，一向节俭的他破天荒给了小费。

    没关系，他这不是有钱了吗，别管是拿什么换的吧，钱才是最亲最实在的。

    其实这样挺完美的。打从一开始，他把周谨行领回家，期待的绝对不是什么风花雪月，他期待的，就是有一天周谨行能给他点儿实惠的报答。

    撇开中间那段儿让他糟心的经历，他是求仁得仁，皆大欢喜，他应该高兴才对。

    对，应该高兴。

    丁小伟的手机还在周宗贤的保镖手里，没办法，他只好去买了个新手机，然后去移动厅把自己的号弄了回来。

    手机里空空如也，一个联系人都没有。

    这样反倒清闲，免得里面上百条跟周谨行的腻歪短信，一时删都删不完。

    可是大家都在放假，他和玲玲关在屋子里，也不是个事儿。

    他没有詹及雨的电话，于是干脆带着玲玲直接去了小詹家。

    小詹一开门还吓了一跳，“哎，你们不是回老家了吗。”

    丁小伟笑笑，“是啊，这不回来了吗。”

    “才呆了这么几天？”

    “嗯。”丁小伟不想多说，举了举手里的袋子，“我买了好多东西，咱们吃火锅吧。”  

    小詹笑得可开心了，“好啊好啊，赶紧进来，你不在，我都无聊死了。”他一把把玲玲抱了起来，“哎哟我的乖玲玲，今天真漂亮，穿新衣服啦。”

    三个人笑呵呵地进了屋。

    吃完饭丁小伟帮着收拾的时候，小詹就说，“丁哥，我想跟你商量个事儿。”

    “哦，什么事儿啊。”

    “我家里人还是想让我复读，说我不能一辈子当城管啊。现在正好有个机会，我要是同意，能直接插班，就不用等明年了，可我拿不定主意。非 凡论 坛你不知道，我爸妈看说不动我，动员了我哥我姐我七大姑八大姨轮番儿给我打电话，我都烦死了。我现在也挺犹豫的，你给我出出主意呗。”

    “这是好事儿啊，我觉得你应该复读。”

    詹及雨噘着嘴，“你也觉得我该复读啊……可是我一想到高三那日子，我就打怵，再让我来一遍，真是要命。”

    “左右不就一年吗，熬出头就好了啊。你爸妈说得对，你不能一辈子当城管，考上大学才能找个好工作，将来才能有出息。”

    小詹撇了撇嘴，“什么是有出息啊，我觉得钱吧，够花就行。关键是得有个真正喜欢的人跟自个儿在一起，那日子过得才叫美满。”说完还冲丁小伟暧昧地眨巴眨巴眼睛。

    丁小伟笑道：“你这可够洒脱的了，不怪你，我十七八岁的时候，身边好多人都这么想，好傻好天真哈。”

    詹及雨不服气地说，“我再过十年，也这么想。”

    “行，不跟你犟。不过说真的，丁叔劝你回去读书。将来你真处对象了，能给对方提供一个好的生活环境，是不是生活更美好？”
 
    詹及雨低着头想了想，“……我听你的，我去复读。”说完抬起头冲丁小伟一笑，“丁叔，你跟我好吧，你要跟我好，我就有动力好好读书，找好工作，以后赚了钱都给你。”

    丁小伟“切”了一声，“等你真能挣钱再说，空头支票我才不要。”

    詹及雨眼睛亮了亮，“那要是真有那一天，你会跟我好吗。”

    丁小伟拍拍他脑袋，“你先好好学习，天天向上吧。”

    詹及雨有些兴奋道：“丁叔，我去复读也还在这个城市，不回老家，我们还能经常见面。”

    “那太好了。”

    “我一定会好好学习的，然后我还报这儿的大学，我肯定不离开你。”

    丁小伟微笑看着他。

    没有谁会真正不离开谁，不过这种话听起来，总是让人心喜的。

    詹及雨很快就又回到了学校。
   
    除了平时来找丁小伟的孩子从一身他穿着别扭的城管服换成了很合身很青春洋溢的校服，日子并没有太大的变化。

    他依然朝九晚五，安安稳稳地过着自己的小日子。

    那张支票，他还没动。他眼下也不缺钱，那玩意儿应该是没有保质期的吧。

    可是要一直这么放着，他又有点儿不安心，毕竟真金白银没拿到手，什么都是空的。

    有一晚上他翻出来了，摊在面前看了好久。

    然后拿起笔，开始犹豫该填个多少。

    要照周谨行那身家，他填个几百万完全不算个事儿，可惜他没那个胆子。

    他丁小伟天生也不是个干大事儿的人，让他一下子敲人家几百万，想想都手软。

    综合了一下周谨行在他家住的半年，他为他花出去的钱，应该一万来块钱是有的。

    丁小伟犹豫来犹豫去，最后一咬牙，一狠心，填了个十万。

    人家花了他一万，他敲出来十万，想想是值了。

    填好之后，丁小伟盯着支票上周谨行的签名看了很久。

    尽管这名字很可恨，可是这字写得真是好看。

    周谨行，周谨行，周谨行……

    丁小伟拿手指摸着已经干涸了的笔迹，最后缓缓拿手遮住了眼睛。

    这天丁小伟回家的时候，碰上了个让他颇为意外的人。

    具体说，并不是碰上，而是对方就站在他家楼下。

    丁小伟走近的时候，那个个子娇小，打扮时尚的女人，缓缓摘下了墨镜，默默地看着他，轻声道：“小伟。”

    丁小伟一时如鲠在喉，好半天才找回自己的声音，“江露。”

    他的前妻。  

    玲玲晃了晃他的手，抬脸看着他。似乎对眼前的女人又熟悉又陌生。

    江露走了两年后，虽然偶尔会给玲玲打电话，也会汇钱，但是见面，却还是第一次。

    丁小伟心里非 凡有些难受，慢慢蹲□，对玲玲说，“玲玲，这是妈妈，还记得吗？”

    江露眼圈儿立刻红了，控制不住地跑了过来，一把抱住了玲玲。

    玲玲似乎有些抗拒，却不敢动，不知所措地看着他的爸爸。

    丁小伟叹了口气，“玲玲，是妈妈啊。”

    玲玲打着手语，“你是妈妈吗？”

    江露求助地看向丁小伟。

    丁小伟说，“她问你是不是妈妈。”

    江露连忙点着头，“是，我是妈妈，玲玲，是妈妈。”说完忍不住抱着玲玲哭了起来，玲玲小嘴一撇，眼泪也掉了下来。

    丁小伟心里五味杂陈。

    晚上是江露做的饭。丁小伟好久没吃过她做得东西了，觉得她手艺进步了很多，就夸了她两句。  

    江露露出一个略显寂寞的笑容，“平时没什么事儿，就在家研究研究好吃的。”

    丁小伟笑道：“那是，你现在是阔太太，清闲时间有的是。”

    说完之后，看江露脸色一变，丁小伟也有些后悔。

    也不是他故意想说这么酸的话，实在是面对着跟有钱男人跑了的前妻，正常人都淡定不下来。

    吃完饭丁小伟三个人坐在沙发上，江露和玲玲说话，还得靠他翻译。

    晚上玲玲睡了之后，两个人才有单独说话的时间。

    丁小伟这才问出他憋了一晚上的问题，“怎么突然就来了，电话也不打一个。”

    “有事儿路过，顺道就来了。”

    丁小伟心里不太舒服，“看女儿还得顺道？”

    江露微微低下头，“其实早就想来了，只是……”

    丁小伟也能想象他只是什么，也就不想再问了，换了话题道：“你给我妈寄钱了？”

    “嗯。”

    “你以后别寄了，我妈不要，都汇给我了。”

    江露苦笑了一下，“给谁也都一样。”

    “那个谁，对你挺好的？你一下寄了那么多钱。”

    江露微微一怔，眼神有些闪躲，“还，还挺好的。”

    丁小伟对于她是真好还是假好也没兴趣。两个人走到今天这步，其实已经无话可说了。

    随便聊了两句，丁小伟把卧室让给她，自己抱着被子跑客厅睡了。

    迷迷糊糊睡到半夜，觉得有什么东西在碰他脸，他觉得痒，就顺手抓了抓，一抓就碰到了什么柔软的东西。

    丁小伟一下子醒了，黑暗中只看到一对明亮的眼睛，近在咫尺。

    丁小伟腾地坐了起来，其实有一半是吓的。

    “江露？你干什么？”

    黑暗中他闻到女人身上撩人的香味，紧接着柔软的身体贴了上来，他耳边传来轻柔的声音，“小伟……”

    丁小伟一时愣在当场。

    其实是个男人，都肯定意-淫过跟有夫之妇偷情，只是当一个男人跟一个女人的关系从合法夫妻堕落到了偷情，这个得有多博大的胸襟，或者说是多粗的神经，才能坦然接受。 

    反正丁小伟是接受不了，就好像本来拿着自己的东西招摇过市，却被人乱棍打成偷鸡摸狗，他凭什么呀！

    丁小伟想也没想地推开了怀里的软玉温香，一下子跳下了沙发，冲到墙边打开了灯。

    两双眼睛都因适应不了突然而来的亮光而紧紧闭上。

    只不过一双很快就睁开了，一双不敢。

    丁小伟闭着眼睛靠着墙，沉声道：“江露，我不是跟你装正经，我也很久没跟人睡了，我也挺想的。你看我现在不敢看你，我是怕我控制不住。非,凡论,坛可是你听着，我就是出去花钱叫-鸡，我也不能跟你睡。你不用觉得难受，我这话不是埋汰你，我只是接受不了……接受不了本来咱俩是正正当当的，如今却变成了我是别人婚姻的第三者。江露，我真心爱过你，即使你不要我了，我还是得承认我爱过你。可你不能不要我了，回来还想跟我干，你把我当什么了，我有那么贱吗。”   

    他其实想说是不是那老头满足不了你了，你回来找我。可是这么恶毒的话，即使是现在他气得不轻的情况下，也还是没忍心说出口。

    他还没说完，已经听到了江露克制不住地哭声，“小伟，我没那个意思，我只是想你，我真的想你。”

    丁小伟心里一酸，“你想不想我，事情都这样了，你就别给彼此添堵了。你好好过你的日子，我好好过我的，这两年多不都是这样的，以后也是这样的。”
 
    他闭着眼睛，听到了?o?o?@?@穿衣服的声音。过了一会儿，他感觉到江露站到了他面前，摸了摸他的眼睛，“你睁开吧。”

    丁小伟这才睁开眼睛。

    江露哭得双眼通红，衬在她雪白的皮肤上，看上去很是惹人怜爱。她拢了拢头发，“小伟，你陪我说说话吧，已经很久没人陪我说话了。”

    丁小伟跟着江露进了卧室。他这辈子还真是第一次，跟一个对他有那个意思的女的盖棉被纯聊天，真是纯聊天。

    江露断断续续地给他讲着自己的生活。

    丁小伟才知道，她过得也不过，她那么要强的女人，会在前夫面前承认自己过得不好，那该是多么需要倾诉了。

    原来那个男人到现在也没跟她正式结婚，他真是想不明白跟自己离了婚去给别人当二奶到底是怎么想的。

    也不知道聊了多久，两个人不知不觉都睡着了。

    第二天是星期六，丁小伟没有压力地一直睡到天大亮，最后是被一阵门铃声吵醒的。

    他睁开眼睛一看，江露已经不在床上了，他套上睡衣起身去开门。   

    刚打开卧室的门，就看到江露正系着围裙，已经把门打开了。

    开门的一瞬，詹及雨愣住了。

    他万万想不到他丁叔家里会突然多了个女人，要不是屋子里的一切都很熟悉，他还以为走错门儿了。

    丁小伟老尴尬了，看着孩子震惊的眼神，知道他肯定误会了。

    他赶紧走了过去，“江露，这，这我朋友，小詹，你进来吧。”

    詹及雨不敢置信地看着他，又看了看江露，眼里流露出受伤的神色。

    他把手里的东西放地上一扔，扭头就跑了。

    丁小伟也没多想，赶紧追了出去，在楼梯口把孩子拽住。

    丁小伟都给气乐了，“小祖宗哟，你唱哪出啊？跑什么跑？”

    詹及雨红着眼圈儿看着他，“你都带女人回来了，我跟着掺和什么呀。”

    丁小伟赶紧捂住他的嘴，把他拉到墙根处，压低声音道：“你他妈给我小声点儿，听了多叫人误会啊。那是玲玲妈妈，回来看孩子的。”

    詹及雨打开他的手，“那你们要再续前缘了是不是。”

    丁小伟皱眉道：“你瞎说什么，再说这跟你有什么关系。”

    詹及雨嘴一撇，眼泪儿都要掉下来了。

    丁小伟刚想宽慰他两句，已经被狠狠推了一把。

    孩子头也不回地跑了。





第二十七章

    丁小伟坐着吃饭的时候，江露给玲玲洗脸洗手，眼神尽是温柔。

    丁小伟本来想提醒她这些让孩子自己做，可是后来想想算了，俩人亲近的机会，也实在少得可怜。

    “你打算呆几天啊”丁小伟随口问道。

    江露愣了愣，笑道：“赶我呢？”

    “没那个意思，问问。”

    “明天晚上走。”

    丁小伟挑了挑眉，“难得来一趟，不多呆几天？从上海过来也不近啊。”

    江露低下头，“家里也有事儿……”

    丁小伟“哦”了一声，“以后没事儿多回来看看孩子，孩子都不认识你了。”

    江露眼圈一红，“……嗯……”

    “还有，你要闲着没事儿，把哑语学一学吧。”

    江露放下碗，背过脸去，抹了抹眼睛。

    丁小伟皱眉道：“说一下，你哭什么呀。”

    “没什么，你说得对，我这两天也在学呢。”

    两个人当着孩子的面儿，也没什么话可讲。

    两年恋爱，三年夫妻，如今落到了这么个不尴不尬地境地，丁小伟除了叹息，还是叹息。

    江露星期天晚上要走，玲玲哭着拽着她的袖子不让走，江露就抱着她哭，丁小伟这大老爷们儿都受不了这样的场面，一个人坐沙发上抽烟，恨不得把耳朵关上。

    一个人活到三十多岁，不说死别吧，生离肯定是经历了不少了，再难受，也能挺过去。

    但是玲玲不一样，每一次分别，她都打从心底地伤心。

    他想到周谨行，再想到江露，就心疼他的女儿心疼地厉害。

    他又萌生了给玲玲找个妈的想法，一个能跟他正经过日子，不会说走就走，不会伤孩子心的妈。

    最后江露还是走了，顶着一张哭花了妆的脸。

    丁小伟哄着玲玲的时候，收到了一条短信。

    他一看，是江露发的。

    “小伟，我对不起你，也对不起玲玲。谢谢你没让我难堪。”

    丁小伟默默把短信给删了。

    他以前好多次幻想过，有一天江露跑回来求他跟她复合。然后他就解恨地把离婚证摔她脸上，让她滚蛋。

    可是现在，尽管他还是从心底里有些瞧不起这个女人，并且怨她，可是如果她真的要求复合，他应该会同意。

    要他接受一个抛下他和三岁的孩子跟别的男人睡了两年的女人再回到他身边，他心里除了膈应还是膈应，别说他只要一想他的朋友怎么看他，他的自尊心就受不了，他的家人恐怕都接受不了。

    可惜他不能只为自己考虑，或者说，他就不能为自己考虑，他闺女的幸福永远在第一位。

    她再不济，世界上也只有她是玲玲的亲妈。
 
    江露那天晚上想跟他那个的时候，他着实有些害怕。现在她走了，并且没提出任何想要和好的意思，丁小伟甚至觉得松了口气。

    星期一下了班儿，丁小伟接上玲玲，买了点儿好吃的，往詹及雨家去了。

    他还记着孩子那天委屈的脸，觉得这么晾着也不是个事儿。

    按了门铃，里面传来说话的声音，不一会儿，门就开了。

    詹及雨噘着嘴看着他。
  
    丁小伟看了看里边儿，故意道：“有朋友啊，那我先回去吧。”

    詹及雨一把拽住他，“你别走……”

    丁小伟嘿嘿笑了，“怎么，不生气了。”
   
    詹及雨还是挺不自在的，给他让出门口，“进来吧。”   

    丁小伟领着玲玲进去了。

    进去才发现屋子还坐着个长得特别白净清秀的男孩儿，穿着跟詹及雨一样的校服。

    丁小伟跟他打了个招呼，“嗨。”

    男孩儿露出个有些腼腆地笑容，“你好，你是丁叔吧。”

    “嘿，小詹跟你说过啊。”

    “嗯……”男孩儿清透地眼睛在他身上来回打转，最后神色有些黯然地低下头去。

    丁小伟觉得俩人的气氛怎么就不太对劲儿呢，难道是早恋？

    詹及雨有些尴尬地解释道：“他给我补习的。”然后怕丁小伟不信似的，又加了一句，“老师给分的，两个两个一起学习，我们班都这样。”

    丁小伟笑了笑，没说什么。

    吃饭的时候三人都有些尴尬，詹及雨和丁小伟有一搭没一搭地聊着，他那个同学就在旁边儿逗玲玲。

    詹及雨在知道玲玲妈妈已经走了之后，想到自己那天的反应，就挺不好意思的。

    丁小伟抓紧机会挤兑了他几句，两个人又开起了玩笑，气氛缓和了不少。

    趁着他同学上厕所的空挡，丁小伟赶紧低声说，“小詹啊，你现在最要紧的是学习，可不能想些别的分心啊。”

    詹及雨涨红了脸，“你瞎说什么呢，他就是我同学。”

    丁小伟点点头，“我也没说不是啊，可是你看那孩子，长得挺好看的，人又文静，我不是怕你有想法吗。”

    詹及雨一摔筷子，有些气愤道：“你什么意思，我，我是那样见一个喜欢一个的人吗！他，他……”詹及雨压低声音，“他是对我有那个意思，可是我，我不是那个你吗，你把我当成什么人了！”说完气得脸颊都鼓了起来。

    丁小伟一看要炸毛，赶紧顺着毛摸，“好好好，我开玩笑的，瞎说的啊，我就是希望你好好学习，丁叔知道你肯定能管好自己的。”

    詹及雨气呼呼地瞪着他。

    这时候那男孩儿出来了，两个人才都装着没事儿一样，埋头吃饭。

    那天过后，他和詹及雨似乎是回到了从前那样，还是偶尔吃吃饭，出去溜溜弯儿，只不过有时候那个男孩儿会跟着。   

    丁小伟倒是挺乐意的，经常跟年轻人在一起，他觉得自己也挺年轻的，而且他家玲玲人见人爱，有漂亮哥哥哄着，小姑娘也开心。

    眼看就是年关了，这次他早早就准备好了，决定这次一定要回老家。

    临走前，他接到了nnd电话。

    老太太声音里透着兴奋，说让他跟别人一起回来。

    丁小伟仔细一问，才知道这别人，是指一个离了婚的女人和她的儿子。

    丁小伟一听就知道什么意思了。

    “小伟啊，你说巧不巧，这转了好几层的关系，我偶然知道了这个人。跟你一个城市工作的，还是咱们老家的，年纪比你大两岁，也是一个人带着孩子。你们见见吧。”

    丁小伟一听，二话没说就答应了。

    有合适的结婚对象，这是个好事儿。丁小伟甚至觉得要是两个人看对眼儿了，这趟回老家就把婚结了算了。他对爱情的那点儿念想早就给磨光了，如今只想给孩子找个好妈妈，他这辈子就知足了。
 
    双休日的时候，丁小伟就给那女人打了电话，两个人约出来见见。

    这次见面就他们俩人，没带孩子。

    那女人今年三十五，叫容华，在一个大超市当收银的，声音听着挺顺耳的。

    俩人在一个茶馆儿见得面。

    丁小伟打眼一看她，就觉得还行。

    中等身材，五官周正，穿戴有些老气，不过看着人挺老实的样子。 

    容华看到他有些不好意思，腼腆地一笑。

    丁小伟对她的好感又增加了几分。

    俩人开始没什么话说，都挺尴尬的，后来讲到了孩子，话题就多了起来。

    丁小伟了解到她生孩子早，孩子都上初中了，是个男孩儿，现在正是叛逆的时候，不太听话，她很头疼，觉得要是有个男的管教着，也许能好点儿。

    两个人那天聊了不少，都觉得对方挺靠谱，约定下次带孩子出来见见。
   
    丁小伟往家走的时候，心里有种说不清的惆怅。

    如果不出意外，他跟这个女的可能就定了吧。

    他们不可能花心思谈个恋爱再浪漫一下，有个合适的对象，赶紧结婚才是正事儿。

    只要一想到他要跟一个全然没什么感觉的女人变成夫妻，他就不知道该做何感想。

    人生也就是这样了，世界上有几个人能轰轰烈烈爱一场，然后再白头偕老的。有个人做伴儿，他就该知足了。

    没过几天，他们两个人带着孩子又见上了一面。

    玲玲还懵懵懂懂的，但是容华对她很亲切，丁小伟看她也挺乐呵的。

    她本来就是个乖巧的小姑娘，给她颗糖她就能对人笑上半天。

    倒是丁小伟对容华的儿子印象不太好。这小子果然是青春期叛逆的典型，好像看谁都不顺眼似的，对丁小伟也是爱答不理的。
  
    不过丁小伟也没有太在意，两个家庭要组合到一起，需要磨合的地方多了去了。

    他和容华决定一起回老家，如果不出意外的话，可以在老家摆几桌酒，把婚礼办了。

    临走之前，丁小伟决定去找詹及雨。

    想到他要跟小詹说他结婚的事儿，他就觉得难受。也不知道孩子会有什么反应，可是他也不可能瞒着，只能硬着头皮上了。

    吃完晚饭后，丁小伟犹豫来犹豫去，把玲玲放家里，自己往詹及雨家去了。

    小詹住的地方房子老，楼道晚上不怎么照得到月光，再加上灯泡坏了，丁小伟只好摸着黑上楼。
   
    正往上走着，突然就听到有人喘气的声音。

    丁小伟一听这声儿就知道不对劲儿了。

    他想先下楼等等，避开这段儿，可惜他脑袋已经忍不住抬起来往上看了，楼梯上啃得正欢的两个人被惊到了，也正往下看。

    三双眼睛立刻在黑暗中交汇了。

    丁小伟尴尬极了，赶紧噔噔噔往楼下跑。

    詹及雨叫了一声，“丁叔！”也跟着跑了下来。

    丁小伟不明白他还追下来干嘛，这多尴尬啊。

    詹及雨绕到他身前，路灯下照得他的脸色相当难看，他有些着急地看着丁小伟，“丁叔，我……”。

    丁小伟试图缓和一下气氛，“嘿，你别落下学习啊。”

    詹及雨哭丧着脸，“丁叔，我，我不是故意的，我……我也不知道，我只是，只是想试试。”

    丁小伟叹了口气，“我理解，你这个年纪，没有不对这些事儿好奇的，你也不用觉得不好意思。”

    詹及雨吸了吸鼻子，“丁叔，你是不是再也不会考虑我了。”

    丁小伟揉揉他脑袋，“你别把心思放我身上了，你跟你那同学多好啊，年纪也合适。就是注意别耽误了正事儿，等考上了大学，你们有的是时间谈呢。”

    詹及雨难过地看着他，“我是因为你，才想考大学呢。”

    丁小伟道：“考大学是为了自己，不为别人。”丁小伟狠了狠心，道：“小詹，丁叔这次来，跟你说两个事儿。”

    “……你说。”

    “过年放假，我要回趟老家……然后，丁叔要结婚了。”

    詹及雨一下瞪大了眼睛，嘴唇颤抖着想说话，最后却没说出来，哇的一声哭了起来。

    丁小伟就怕碰到这样的情况，却说不出安慰的话，只能摸着他的脑袋直叹气。

    孩子伸手抱住了他的腰，抱得死紧，却自始至终没有说出任何类似“你不要结婚”的话。

    连他自己也知道，他对丁小伟的喜欢，跟丁小伟对家庭，对女儿的责任感相比，孰轻孰重，高下立见。

    就算他说“不要结婚”，也不可能起到任何效果，反而让他的丁叔为难。

    他知道这一天早晚要来临，没想到比他想得还快，他觉得自己对丁小伟的热情连一半都没耗尽呢，却被迫失了恋，他真的不知道如何是好。

    丁小伟拍着怀里的人有些单薄的背，心里很不好受。





第二十八章

    丁小伟找时间跟玲玲好好聊了聊，问她喜不喜欢容华阿姨。

    玲玲玻璃珠子一样地眼睛静静地看着她的爸爸，好半天才比划道：“她是新妈妈吗？”

    丁小伟有些尴尬，也不知道现在学校都教些什么，孩子怎么什么都懂了。

    他无奈地点了点头，“是吧。”

    “爸爸喜欢容华阿姨吗？”

    丁小伟愣了愣，又点了点头。

    “她没有妈妈漂亮，也没有周叔叔漂亮，也没有小雨哥哥漂亮，妈妈身上还是香的呢。不过爸爸喜欢的话，玲玲也喜欢。”

    丁小伟有些感动，摸着她的头说，“爸爸希望有人能好好照顾玲玲。如果容华阿姨对玲玲不好，或者小哥哥欺负你，一定要告诉爸爸。”

    玲玲乖巧地点了点头。

    丁小伟和容华带着两个孩子回了老家。

    两个人都买了不少东西，大部分都丁小伟提着。坐上火车后，容华看着他直笑。

    丁小伟问她笑什么。

    容华有些不好意思地说，“有个男人是不一样，我们娘俩平时回家，都不敢带这么多东西。”
   
    丁小伟也笑了笑，这话很能满足他男人的自尊。

    相处时间久了，他就对容华愈发满意。这是个很细心的女人，对玲玲也很照顾，而且勤加持家，是妻子的合适人选。

    容华的儿子随了母姓，叫容嘉。这小子也并没有丁小伟想象中那么难搞，多聊了几句后，他发现孩子就是脾气有点儿倔，青春期浮躁叛逆，其实心眼儿倒是不坏，有什么好吃的也都先给玲玲，对他也挺客气的。

    四个人回到家后，受到了丁家一众亲友的热烈欢迎。

    丁小伟搂着久违的爹妈，眉开眼笑地。

    这次回来不仅是过年，更有丁小伟和容华梅开二度这件喜事儿。

    年前几天两家老人亲戚见了个面，都还挺投缘，一来二去就把事儿给敲定下来了。丁小伟和容华决定先去把证领了，选在大年初一摆几桌酒，双喜临门。

    丁小伟临走前把周谨行给他那张支票兑现了，腰包里瞬时多了十万块钱，他心里觉得踏实不少。

    丁小伟和他爸妈商量了一下，给了容家五万块钱的彩礼。

    本来这二婚是不用有这么多说头的，但是丁小伟和他爸妈都觉得以后日子长着呢，还是不要亏待人家。

    容家对这个女婿愈发满意，一个劲儿地夸他人长得好，还有本事，把丁小伟弄得都不好意思了。

    丁小伟和容华趁着民政处的人还没放假，去把结婚证给领了。

    丁小伟拿着那个红色的小本儿，心里感慨不已。他忍不住偷偷看了看容华，看她平凡的眉眼，看她温和的气质。

    他心里除了别扭，还有些陌生。

    这就是要跟他过一辈子的人了吗？丁小伟一瞬间感到了迷茫。

    三十儿晚上，俩家一起过得年。亲朋好友都到了，满满一大屋子的人，好不热闹。

    丁小伟敬了几杯酒之后，趁着上厕所的空挡，给老板同事和几个朋友都发了贺年的短信。

    翻着联系人的时候，偶然看到了詹及雨的名字。想到自从那天之后，他们再也没有过联络，他决定给孩子打个电话。

    可惜电话响了好久，那边儿都没接，丁小伟有些失望。

    他想孩子也许还在闹别扭吧。他是真的很喜欢詹及雨这个小朋友，可是如果他因为自己结婚了就不打算再跟他联系了，他也没有办法。

    丁小伟挂了电话，在厕所站了半天不想出去。

    出去又得喝酒，他有点儿喝怕了。

    突然，他的电话响了起来，一看屏幕，是个陌生号码。

    丁小伟想也没想地按了通话键，“喂？”

    对比他这边儿劝酒吆喝鸡鸣狗叫鞭炮炸得漫天响的吵杂声，电话那头异常地安静，安静到了丁小伟怀疑这电话那头是不是在中国，在这个时候的中国，有哪里会这么安静。

    见那头没说话，丁小伟奇道：“喂？哪位？”   

    “……丁哥。”

    丁小伟只觉得头皮都炸了起来。

    他万万没有想到，还会接到周谨行的电话。

    他第一反应是想把电话挂了，可是又觉得那么做好像自己怕了他一样。于是捏了捏大腿，强迫自己醒了几分酒，开口道：“哟，周老板。”

    周谨行苦笑了一声，“丁哥，新年快乐。”

    “你也新年快乐。”丁小伟觉得有点儿冷，下意识地握紧了拳头，“周老板这时候不陪老婆，给我打电话干什么。”

    周谨行几不可闻地叹了口气，“一个人过年有点冷清，想……想听听你的声音。”

    丁小伟忍不住想笑，却笑不出来，但他确实觉得解恨。

    他心想，一个人过年也是你活该，把自家人都得罪光了，现在跑他这儿找什么人间温情，他又不是暖宝宝。

    “我声音没什么好听的，没事儿就挂了吧，我那边儿好几桌子人等着我呢。”

    周谨行沉默了一下，问道：“丁哥，你过得好吗？”

    “好，怎么不好。明天是老子大喜的日子，我现在别提多高兴了。”

    电话那边又陷入了沉默，周谨行好半天才发出声音，“你要，结婚了？”

    “是，我老婆跟你老婆那是没法儿比，不过也是个正正经经地好女人，你今天电话打得巧，就顺道跟我说句新婚快乐吧。”

    说完话，他就等着，等着周谨行对他说“新婚快乐”，然后自己就能彻底死了心。 

    只是他还没等到，电话已经被周谨行挂断了。

    听着电话那头“嘟嘟”的盲音，丁小伟觉得痛快，真他妈痛快。

    他不想深究周谨行打这个电话是什么意思，是良心发现，还是缅怀旧情。总之让周谨行知道自己过得很好，再对比周谨行过得似乎不太好，他就安心了。

    大年初一，两家热热闹闹地办了几桌酒席，请了些亲朋邻里，就算把婚给结了。

    丁小伟这天又喝了不少酒，整天都处于晕晕乎乎地状态。

    到了晚上，他借着酒劲跟容华做了。

    那感觉也说不上是好是坏，他至少是庆幸自己还是能跟女人做的。只是手下皮肤的触感不够紧实有弹性，声音味道感觉统统不对劲儿，他觉得兴味索然。

    容华倒是挺满意地样子，抱着他说了不少夫妻间的话，然后累得睡过去了。

    丁小伟套上衣服，坐在黑暗的客厅里，抽了一宿的烟。

    对于都已经经历过一次新婚生活的两个人来说，第二次实在没有太多激情和新鲜感了。两个人就像寻常夫妻一样，给家里做做饭，陪父母唠唠嗑。

    新年的假期过得飞快，再过两天，就得回去了。

    丁小伟享受着难得的平静时光时，意外接到了詹及雨的电话。

    丁小伟挺高兴的，“小詹啊，这么久不给丁叔打电话，过年好啊。”

    詹及雨的声音却不如平时那么欢快开朗，反而低沉的吓人，有气无力的，“丁叔……”

    丁小伟吓了一跳，“小詹，你怎么了，感冒了吗？”

    詹及雨没回答，而是直接道：“丁叔，你帮我个忙行吗？”

    “怎么的，你有什么麻烦吗？”

    “你，你能借我五千块钱吗？”

    丁小伟有些紧张，“你到底怎么了，钱我能给你，但你得跟我说说，出什么事儿了。”

    “没什么大事儿，等你回来我再跟你说……”

    “不行。”丁小伟沉声道：“你现在就跟我说。”

    詹及雨被逼得没法了，只好道：“我，我跟人打架了……没什么大事儿，但是我不敢让家里知道，我钱也不够，我和我同学，都在医院呢……丁叔，你借我点儿钱吧。”

    丁小伟一下子火气就上来了，“你个小孩崽子不好好学习，跟人打什么架！这大过年的，你父母要知道了得闹心死了！”

    詹及雨声音带着哽咽，“丁叔，你别说我了，你要是不愿意帮我就算了。”

    丁小伟那个来气，“放屁，我能不帮你吗！你在哪个医院呢？我现在先给你汇钱，然后我回去找你去。”

    “丁叔，你不用回来了，你好不容易回趟家……而且，你，你不是刚结婚……你别管我了，你给我钱就行了。”

    “你别废话了，我肯定得回去，你都这样了我在家还呆得住吗。”

    孩子感动地叫了一声，“丁叔……”  

    丁小伟扭头就把事情和他爸妈还有容华说了。

    他让容华去帮他汇了钱，自己到处托人帮着买车票。

    这时候车票最是难买的时候，他费了好劲儿多花了不少钱才弄了张站票。

    丁小伟把玲玲托付给容华，自己带了点儿吃的就走了。

    整整在火车上站了一夜，丁小伟困得上下眼皮都直打架了，下了车却连家也没回，直奔了医院。

    到了医院，他一看到詹及雨就气得眼睛都红了。

    孩子给打得鼻青脸肿的，软趴趴地躺在床上，看上去一点儿生气都没有。

    丁小伟又心疼又来气。

    詹及雨一看到他，眼圈儿就红了，委屈地叫了一声，“丁叔。”

    丁小伟走过去摸了摸他的脑袋，“你这小傻-逼，就你这小身板儿还跟人打架。伤着哪儿了没有？骨头怎么样？内脏怎么样？”

    詹及雨摇摇头，“我说了没大事儿，没伤着骨头和内脏……就是一时下不了床。”

    丁小伟骂了一句，“该！还敢不敢惹祸了！”

    詹及雨委屈道：“我没惹祸，是那个畜生欺负我同学！”

    丁小伟见他确实没什么内伤，就是打得见不了人，心里也稍稍松了口气。他拽了长椅子坐到他旁边儿，“怎么回事儿？”




第二十九章

    詹及雨的神情不太自然，眼神有些闪躲，吭哧了半天，才说：“我那天和杨洋出去玩儿，在……在一个夜总会门口，有个人喝醉了，非要让杨洋陪他，然后我就跟那个人打起来了。”

    丁小伟直觉他在撒谎。

    杨洋就是跟詹及雨好着的那个小男孩儿，丁小伟一想到两个人大晚上跑夜总会附近玩儿，就觉得不太对劲。

    丁小伟“哼”了一声，“没那么简单吧，你是不是跟我撒谎呢。”

    詹及雨脸一红，“没有……反正是那个人先欺负杨洋的。”

    丁小伟还是不信，总觉得有什么隐情他不肯告诉他，但是无论他怎么问，孩子的嘴真叫一个严实，一口咬定就是他说的那样，怎么问都不肯多说了。

    最后丁小伟也给火了，给小詹处理了下住院的事儿，就先回家了。

    如果真是普通的争风吃醋的事儿，丁小伟也懒得管他。哪个男的这辈子没因为争风吃醋跟人打过架，人生都不算完整，左右没打出什么大毛病来，就当给他个教训了。

    丁小伟回家后，还有不少事儿要忙，首先就是在他们那栋居民楼里，又租了个房子。

    他家一共就俩卧室，容嘉就没地方睡了。丁小伟租了个跟他们这个格局一样的房子，一间给容嘉住，另一间打算租给别人。

    丁小伟和容华当初商量怎么住的问题时，还觉得这样有点儿对不起容嘉，没想到容嘉高兴得不得了。十二三岁的男孩子能不用跟父母住在一起，他别提多自在了。

    再来就是把自己家给收拾了一遍，该扔的扔，该挪地方的挪地方，准备迎接新的女主人。

    收拾房间的时候，偶然就收拾出了几套周谨行穿过的衣服。

    他抓着衣服看了半天，凑近鼻子一闻，一股在衣柜里闷久了的味道。

    丁小伟皱了皱眉头，打算把衣服扔掉。可是转念又一想，这衣服都好好的，他穿也挺合身，都是真金白银买来的，扔了太可惜了。

    可是留着他的东西，看着了就糟心。

    丁小伟犹豫了半天，最后干脆把衣服压到了衣柜最底下，眼不见为净。

    两天之后，容华带着两个孩子回来了。

    丁小伟去火车站接他们的时候，吓了一跳，没想到他们的行李那么多。

    容华肩上挂着个大袋子，手上还有东西，估计都是特产，容嘉也提了两个包，也累得够呛。

    丁小伟一时间特别内疚。

    他这么不管不顾地跑了回来，害得容华一个女人要带这么多东西，眼睛还要看着两个孩子，一路上不知道该有多辛苦。

    丁小伟一个劲儿地跟她表达歉疚，容华却只是笑笑，没怪他，还高兴地跟他说路上都是容嘉看着玲玲，越来越有哥哥的样子了。

    丁小伟心里又感动又感慨，觉得自己福气不浅，真的碰上了个好媳妇。
 
    丁小伟先把母子俩送回了他们自己家，让他们先休息一天，然后把东西收拾收拾，等这几天上完班儿，周末一起搬家。

    丁小伟回去上班儿后，带了一大袋子的喜糖，在办公室分了分，让公司的人都知道他结婚了。

    同事都挺替他高兴的，丁小伟听着那些调侃的话，只是笑。

    下了班他打包了点东西，跑医院去了。

    还没进詹及雨的病房，他就听到里边儿传来一阵压抑地哭声。

    他听到詹及雨有些冰冷的声音，“你别哭了，事儿反正是我干的，跟你也没关系。”

    那声音继续抽泣着，“小雨，我对不起你……”

    丁小伟辨认出来，是那个杨洋的声音。

    詹及雨叹了口气，“你别说这些了，都这样了……你以后还干那个吗？”

    杨洋愣了一下，继续哭着，没说话。

    詹及雨冷道：“你家不缺你吃不缺你穿的，你非得那么糟践自己，我算看错你了。你走吧，以后就当我们俩不认识。”

    杨洋突然大声哭了出来，“小雨，你别赶我，我，我真的喜欢你。”

    詹及雨突然大声道：“我才不要你那样的喜欢，你要喜欢我，你就不该跟别人。我这人就这样，眼里容不下沙子，你走吧。”

    杨洋又哭了一会儿，病房里传来脚步声。

    丁小伟紧张地赶紧往后退，退到拐角处躲了起来。

    他看着杨洋走了，才装着若无其事地进了病房。

    病房这时候就詹久雨一个人，他就说怎么俩人敢这么大声呢。

    丁小伟大概弄明白了一些。肯定是杨洋跟小詹好了，结果外边儿又有人了，估计可能是个能给他花钱的，小詹拉不下面子，才跟他说那人欺负杨洋，其实就是给带绿帽子。

    丁小伟身为一个男人，身为一个有过类似经历的男人，完全能理解他。

    他就打算装着不知道，等孩子身体好了，估计受伤的小心灵也痊愈的差不多了，两个月后又是一尾活龙。

    小孩子嘛，失个恋能怎么样。

    丁小伟提着热腾腾的鸡汤进去的时候，就看到小詹坐在床上，扭着脖子在看窗外。

    夕阳正洒在他身上脸上，把他一截白皙的脖子镀上了一层金黄，看上去特别的好看，特别地让人心疼。

    听到动静，詹及雨转过了头来。

    他脸上消肿了不少，神色却看上去特别的灰暗，眼睛里一点生气都没有。

    丁小伟心里不太是滋味儿，就笑着跟他说，“小詹，丁叔来看你，给你打了鸡汤，还热的呢。”

    詹及雨看到是他，立刻笑了起来，“谢谢丁叔啊，还是你对我最好。”

    丁小伟走过去抓着他下巴颌，把他的脸全方位看了一遍，“嗯，挺好，没破相。”

    小詹摸了摸自己的脸，疼的龇了下牙，“那是，老天爷这是可怜我们学校的女孩儿，我要是破了相，她们得伤心死了。”

    丁小伟坐到他旁边，给他打开保温饭盒，“吃，趁热。”

    詹及雨也不客气，抱着保温饭盒就先喝了两口汤，然后抬脸冲丁小伟笑。

    丁小伟也冲着他笑。

    詹及雨吃饱了，就问，“丁叔，你那个，结婚，好吗？”

    “好啊，有什么不好的。”

    詹及雨神色有些黯然，“你好就行……那个，丁叔，你要是再离婚了……”

    丁小伟“啧”了一声，“怎么说话呢，我可不想再离婚了。”

    詹及雨讪讪道：“我是说万一，万一的话，我，我还等着你。”

    丁小伟揉揉他脑袋，“你该往前走往前走，别等我。丁叔再也不想离婚了，我老婆人挺好的，我想就这么跟她过一辈子。”

    詹及雨点了点头，闷闷地“嗯”了一声。他的双手紧紧地揪着被单，力气大得骨节都发青了。

    丁小伟看出异样来，忙问道：“你怎么了？”

    詹及雨抬眼看着他，眼睛雾蒙蒙的，好像没有焦距一样，“丁叔，我求你件事，你一定要答应我。”

    丁小伟被他这么郑重的神情震到了，“怎么了？”

    “你答应我吧。”

    “你先说什么事儿啊。”
  
    “你先答应我不行吗，你不吃亏的。”

    “吃不吃亏不是你说了算，你先说。”

    詹及雨咬了咬牙，怕自己反悔一样，快速说道：“你跟我做一次吧。”

    丁小伟怔愣地看着他。

    詹及雨白嫩的小脸染上一层薄粉，豁出去了一样，“丁叔，你跟我做一次吧，你想怎么做都行。我，我喜欢你，你当给我留个念想吧，你结婚了，我以后再也不烦你了。”

    丁小伟第一反应就是狠狠拍了下他的脑袋。

    “你他妈想什么呢！”

    孩子眼圈微微泛了红，“不行吗？”

    “我这才刚结婚你就跟我提这个，你觉得合适吗？”

    詹及雨抽泣了一下，“不合适……你当我没说吧，我犯浑了。”

    “你是犯浑了。”丁小伟叹了口气，“你是不是脑子给打坏了。”

    詹及雨把脸撇到一边，“可能吧。”

    丁小伟心里真就当他给打傻了，告诉自己不跟病人一般见识。

    他那时候真的没多想，以为小詹那黯然的神色，只是因为遭到了拒绝。

    接下来几天丁小伟都很忙，他下了班就带了玲玲去容华母子哪儿吃饭，顺便帮着收拾行李，有好拿的就先拿回家点儿，就等着星期六他们一起搬过来。

    中间丁小伟又去了一趟医院，是接小詹出院的。

    孩子已经没大碍了，脸上还有些红肿没消，但已经恢复成水灵灵的英俊小少年了。

    丁小伟问他星期六想不想来他家吃饭，容华要做一大桌子饭，庆祝他们乔迁。

    詹及雨摇头，说有约了。

    丁小伟也只是顺便问问，也没想到他会来，来了也挺尴尬的。
  
    转眼到了星期六，母子俩拉着一个小面包车的行李，浩浩荡荡地搬了过来。

    那天天气特别好，即使一天下来累得够呛，丁小伟心情也不错。

    这家总算是有个女人了，从今往后能像个样儿了。

    他们收拾东西累坏了，就提前吃了饭，吃完饭天都还半亮着，丁小伟突然就想起来小詹刚出院，估计肯定犯懒不肯做饭，又要吃方便面了。

    他想来想去，就打包了几个菜，跟容华说给孩子送去，送到就回来，让他们自己先收拾着。

    丁小伟哼着小曲儿就去了。

    到了之后按了半天门铃，里边儿都没反应。

    他想这刚出院不在家呆着，能跑哪儿去啊，于是就给詹及雨拨了个电话。

    电话拨通的同时，他也听到了詹及雨屋里传来他的电话铃声。

    丁小伟皱了皱眉，按掉电话，继续按门铃。

    等了半天依然不见有人来，丁小伟有些急了，开始咣咣咣敲门，“小詹！小詹！你在不在？给丁叔开个门。”

    敲了半天里边儿依然没反应，丁小伟真有些急了。

    难道忘了带手机了？

    他怕就怕孩子眼睛没消肿呢，上厕所什么的滑倒了晕过去之类的。

    正没注意的时候，里边突然传来了脚步声。

    丁小伟竖着耳朵听着，那脚步声相当有力，而且踩在地板上的声音明显是皮鞋发出来的，一听就不是小詹的。

    门下一刻被打开了。

    打了照面的两个人，都是一愣。

    丁小伟万万没想到，绑架他的那个周小畜生会从詹及雨家出来。

    仇人相见分外眼红，丁小伟还没来得及想原因，手已经自动上去要揍他了。

    周宗贤往后退了一步，闪开他的拳头，皱眉道：“我现在有比跟你这种人打架更重要的事要做，你如果敢浪费我时间，我就找个地方再把你关上十天半个月的，到时候我二哥说什么都没用了，是你先招惹我的。”

    丁小伟怔愣了一下，想到那几天的事，确实心有余悸。

    他拳头握得咯咯响，却忍住了没动。逞一时痛快之后他肯定会后悔，他确实不想再和周家人有什么牵扯了。

    他放下拳头，咬牙问道：“你怎么会在这里？”

    周宗贤露出一个讽刺地笑容，放在他年轻的脸上，特别的刺眼，“你自己问他吧。”说完整了整衣服，转身走了。

    丁小伟赶紧进了屋子。

    几步冲到卧室，丁小伟在看到赤-裸着身子，一身性-事痕迹的詹及雨趴在床上的时候，脑子瞬间空白了。





第三十章

    詹及雨似乎是听到了背后的声音，有些难受地扭了下脖子，哑声道：“还不滚？”

    丁小伟走过去，拽起被子给他铺身上了。

    孩子的身体顿了一下，艰难地扭过头，在看到他的一瞬间，脸上更加没有血色，一片惨白。

    “丁……”

    丁小伟沉声道：“怎么回事。”

    詹及雨就像整个人给抽空了似的，木然地看了他半晌，才道：“你怎么来了。”

    “……我给你送饭……”

    詹及雨眼圈一红，突然叫道：“你他妈对我好干什么，你都结婚了你对我这么好干什么！你不是故意的吧，故意不让我死心，是不是耍我挺好玩儿的！”

    丁小伟叹了口气，把他的脑袋按进被子里，他知道小詹肯定不想当着自己的面儿哭。

    詹及雨伸手抱住他的腰，就那么把脸埋在被子里，沉默了好半天。

    久到丁小伟都以为他睡着了，他才动了一下。

    他抹了一把脸，然后撑着坐了起来，轻描淡写道：“丁叔，你不用担心，我就是跟他睡了，也没什么吧……我都成年了。”

    “你怎么会跟他扯上关系的？你知道他是谁吗？”

    “……刚知道了……”詹及雨看了他一眼，还安慰似的笑了一下，“丁叔，你别摆这脸，好像我被人强-奸了似的。没事儿的，你看他长得也挺帅的，我当磨练经验了呗。我又不是女的，没事儿的。”

    那笑怎么看都勉强，丁小伟心里相当不是滋味儿，“到底怎么回事，你们怎么认识的，怎么……”他想问怎么就睡上了。

    詹及雨抓了抓乱翘的头发，吸了吸鼻子，“丁叔，你给我带得饭呢？我饿了。”

    “别他妈转移话题，说，怎么回事儿！”丁小伟有些恼了。

    “……就是，我算是欠他点儿钱……”詹及雨小心地看了丁小伟一眼，“陪他睡就能抵了……”孩子装作不在意地笑了笑，“我还挺值钱的。”

    “你欠他钱？多少？你为什么不跟家里说，为什么不跟我说。”

    “……还是不说了吧，说了大家都为难，何必呢。”

    丁小伟愣了一下，心里更难受了。

    詹及雨说得对，说了大家都为难。

    他说得欠了点儿钱，看这样儿肯定不是一点儿的问题。他是挺喜欢詹及雨这孩子，生活上能照顾的也都尽量照顾着，跟他借个千八把块钱，他也能爽快的说借就借，毕竟数额不大。

    可是金额真的大了，别管他有没有，他都不会出。

    说来说去，俩人毕竟非亲非故，他还有老婆孩子要养，不可能无私到那个地步。

    可是一想到詹及雨为了这个要陪人睡觉，而且还是周家小畜生，他就暴躁愤怒的想砸东西。

    他就是看不惯人被姓周的糟践。

    詹及雨抹了抹嘴，“丁叔，你老婆做饭挺好吃的，你有口福了。”

    丁小伟没答话。

    “以后你们俩口子好好过日子吧，没事儿别往我这儿跑了，我，我最不想让你看见……”

    丁小伟怒道：“他还来怎么地！”

    詹及雨躺倒在床上，把被子往身上一盖，“你别管我了丁叔，我没你想得那么脆弱。我没事儿，真的……那五千块钱我过段时间还你，等我考上大学了，我请你们全家吃饭……”

    丁小伟后来都记不起自己是怎么走的了。

    他真希望他就没来过，好好在家陪老婆孩子就是了，往这儿跑这一趟，活遭罪。

    如果他不知道，小詹左右能把自己的困难熬过去吧，怎么说他也是个男人，被踩到地上也得自己爬起来不是。

    偏偏就让他知道了。

    他知道之后，简直是坐立难安。

    好像已经不仅仅是因为小詹被欺负了，还因为欺负他的是他最想往死里揍的周家人。

    丁小伟带着一身敛不住的煞气就回家了。

    容华问他怎么了，他支支吾吾也没说出来，就推说累了。

    他们把搬来的东西大部分都收整好了，到了晚上丁小伟洗了个澡，躺床上就累得动不了了。

    容华躺下来之后，他能感觉到她靠近自己，似乎是想看看自己睡着了没有。

    丁小伟就装着睡着了。这个女人是他的妻子，他却不知道该跟她说什么，也许以后就能相熟起来吧。

    他其实根本就睡不着觉，脑子里全是小詹惨白着脸跟他说“我没事儿，不用管我”。

    他整整一晚上都辗转难眠。

    容华是个很勤快的女人，即使是星期天也起个大早。早早准备好了早餐，给自己在楼下的儿子送去了一份，然后就一边收拾屋子一边等丁小伟和玲玲起床。

    丁小伟一起来就看到容华弯着腰拖地，心里涌上一股暖流。

    老婆孩子都有了，他现在觉得特别知足。

    他吃了几口饭，就帮着容华干了会儿活。然后拿上手机钥匙就出门了。

    他下楼的时候觉得脚步都异常的沉重，因为他一会儿要给周谨行打电话。

    家里隔音不太好，但也不至于打电话都被听到，说白了他只是心虚。 

    他犹豫了一晚上，觉得小詹的事情拖不得，必须尽早解决。

    到了楼下，他拨通了那天周谨行打给他的电话。

    电话那头响了很久才接通了。

    周谨行并没有说话，似是在等他先开口。

    丁小伟尽量平静道：“我有事跟你说。”

    周谨行平缓而优雅地“嗯”了一声。

    “你那个弟弟，他的事，你知道吗。”

    “宗贤？你指什么事？”

    “他……詹及雨不知道因为什么欠了他钱，他让小詹……陪他睡觉。”

    周谨行轻笑了一声，“这种事，我怎么会知道，他有自己的私生活。”

    丁小伟脸上一阵滚烫，沉声道：“你不管管他吗，干出这么缺德的事儿。”

    周谨行讽道：“我凭什么要管呢？这会破坏我们兄弟的感情。”

    丁小伟咬牙道：“你们兄弟都恨不得咬对方了，有个屁感情。这个，这个事儿不能当什么把柄吗？你们不是争家产呢吗？拿这个威胁他啊，反正你有办法，总之让他别再骚扰小詹就行了。不管他欠了多少钱，你们又不缺那钱，你就当给你们周家积点儿阴德吧。”

    周谨行顿了顿，声音突然冷了下来：“你以什么立场要求我？”

    丁小伟一时语塞。

    他给周谨行打电话，心里其实一点儿底都没有。

    电话接通之后究竟是会被讽刺，还是被羞辱，他都做好心理准备了。

    丁小伟一咬牙，“周谨行，别的不说，就冲我当初在海边儿把脑袋开个口子的你送到了诊所，你就算帮我个忙吧。”

    周谨行沉默了一下，“你在哪里，我派车去接你。”

    “电话里说吧。”

    “当面说。”

    丁小伟皱眉，“电话里就够了。”

    周谨行淡道：“那就不说了吧。”说着直接挂了电话。

    丁小伟气得眼睛直冒火，他马上又重新拨了过去。

    周谨行还是不说话，派头十足。

    丁小伟从牙缝里挤出几个字：“在我家楼下。”

    司机把丁小伟带到之前那个别墅后，周谨行亲自给开得门。

    自上次一别后，再见面两个人都挺平静的。

    丁小伟一点儿都没有要跟他脸红脖子粗的架势，根本没意思，他们两清了。

    周谨行把他让进门，茶色的眼珠直勾勾地盯着他，脸上依然没大表情。

    丁小伟看了他一眼，却没打算跟他对视，扭头去换拖鞋。

    周谨行道：“别穿那个，按摩底的，你不习惯。”

    丁小伟心里一动，手就顿住了。

    他记得周谨行还住他们家时，公司过节发东西，发了双按摩拖鞋，丁小伟开始还觉得新鲜，后来怎么穿都觉得脚底板疼，还跟周谨行抱怨过公司抠门儿来着。

    没想到他还记得。
   
    “穿我的吧。”周谨行把脚上的鞋脱到他面前，从他手里拿过了那双按摩底的。周谨行弯腰拿鞋的一瞬间，呼出的热气都喷在了丁小伟脖颈间，让他觉得有些痒痒。

    丁小伟快速地穿好鞋，走进了客厅。

    他意外地发现餐桌上摆着好几盘菜，还冒着热气。

    周谨行顺着他的眼睛看了看餐桌，“丁哥，来一起吃顿饭吧。”

    丁小伟站着没动，“我吃过了。”

    周谨行看了看表，“刚好是午饭时间。”

    “我早上起来晚，刚吃过早饭。”

    周谨行眼里的光芒闪烁不定，“你老婆给你做的”

    丁小伟点头，“嗯，我老婆手艺不错。”

    周谨行道：“我还没吃，多少陪我吃一点吧。”

    丁小伟“嗯”了一声，在餐桌前坐下了。

    他一眼扫过去，发现都是自己爱吃的菜。

    鲫鱼豆腐汤，红烧肉，椒盐鸡块儿……他喜欢吃肉，没肉就觉得没吃饭一样，这些都是他平时喜欢让周谨行做的。
   
    周谨行递给他筷子，“多少吃点儿吧，你不是喜欢吃吗。”

    丁小伟没接，而是挑着眼角看着他，心里隐隐作痛，“周谨行，你这是什么意思？”

    周谨行还举着筷子的手微微一僵，“什么叫什么意思？”

    “做了一桌子我爱吃的饭菜，弄得好像咱俩还那什么似的。你是什么意思？我不是来跟你叙旧的，咱俩也没久可叙，我听周老板的话，已经把该忘的都忘了。”

    周谨行的脸色不太好看，深邃地眼睛直直望进丁小伟眼睛，似乎想看穿什么。

    丁小伟一点不回避地跟他对视。

    周谨行突然笑了一下，“丁哥，你想太多了，我只是想跟你吃顿饭。”

    “吃了这顿饭，周老板能卖个面子给我，管管你的弟弟吗。”

    周谨行突然觉得自己吃不下了。

    做了一桌子饭菜有点儿累，明明已经饿了，但是现在却没了胃口。

    眼前这个男人明明是他不要的，他也并不是觉得后悔，毕竟只是一个可有可无的同居人，如果被抓到了把柄，是非常得不偿失的，他周谨行从不干置自己于不堪境地的决定。

    如果时间能重来一遍，他还是会做一样的事。

    只是觉得有些地方不太对劲儿。

    大概是寂寞了真的太久了，即使心再怎么硬，在那么和乐融融的家庭氛围中浸泡了大半年，硬度也有些下降了。

    周围对他温柔殷勤的人非常多，却只有眼前这个人在他没钱没势的时候还肯对他付出这些。

    丁小伟是有些不一样的，他出现在一个非常时期，让他对他的记忆尤为强烈。

    于是似乎是有一些累赘的感情，开始让他怀念，让他无措。

    一个人过年的时候，他连灯都没有开，希望这样可以快点儿睡着。

    但是还是很难入睡。

    犹豫了再三，还是拨了那个电话，当听到这个男人说他结婚了的时候，他体会到了一种异常陌生的情绪。

    至今不知道怎么解释，以及怎么消化。

    男人最重要的应该是事业，地位，声望，以及对他人他物的掌控权，他从来没怀疑过。





第三十一章

    丁小伟见周谨行就那么面无表情地看着自己，心里一阵别扭。

    他夹了块儿红烧肉，整块扔进了嘴里，味道还是一如既往的好。
 
    容华做饭的手艺不错，但是对于在南方呆久了的他和玲玲来说，稍微有点儿咸。周谨行做出来的东西总能是很够味儿，口味却不重，他在的时候玲玲的饭量大增。

    他其实挺怀念这个肥而不腻，红橙橙的红烧肉的味道的。

    食物又没什么罪，丁小伟决定还是吃一点儿，希望他吃完这顿饭，周谨行能赏他个面子，帮帮小詹。

    周谨行见丁小伟吃了起来，僵硬的肩膀慢慢放松了下来，他就像以前无数次那样，总在吃饭的时候提醒吃饭太快的丁小伟，“慢点儿吃，你吃饭怎么不嚼的，这样不好消化。”

    丁小伟听着这熟悉的话，微微有些发愣。

    周谨行就是这样的人。他跟人相处的时候，总给人一种被他关切的感觉，他能照顾到别人方方面面的想法，通过一两句话，一个动作，让人心生好感甚至是感激。

    他收买人心几乎都不用太高的成本，就能让人心甘情愿为他所用，当然，用够了就丢，也是半点不留恋的。

    丁小伟曾经给他的不告而别和后来的置之不理找了很多他都觉得可笑的借口，试图让自己心里好受一点。

    可是其实都没用，他自己知道的很清楚，周谨行不是有什么难言之隐，也不是被逼无奈。他只是觉得自己的利用价值已经没了，拍拍屁股就走人罢了，甚至不需要跟自己解释一句，因为没有必要。

    丁小伟其实挺佩服他的。心不够狠的人成不了大事，像他这种成天纠结这点儿小情小爱的，难怪只能月月打卡拿工资，他决定要像周谨行学习，表现的像个真爷们儿，不要像个怨妇一样，白给他看笑话。

    丁小伟一边儿吃，一边儿特别平静地问，“哎，你说你那么有钱，怎么身上还带了个假的戒指呢。”

    周谨行摸了摸已经空了的手指，淡淡一笑，“那戒指里面有个小东西，功能很多，其中一个是追踪器。我的助理能在我失踪后马上找到我，也是靠那个……是军方科技，比真的宝石还要有价值。”

    丁小伟皱眉道：“既然这么不得了，那你给我干什么。”

    “我想让你帮我处理掉，我的人能找到我，我担心其他人也能通过它找到我……没想到你又给拿回来了。”周谨行看着他露出一个温和的笑容，“丁哥，你虽然年纪不小，很多时候却挺单纯的，其实卖掉多少也能拿回些钱来，总比我把它扔了好。”

    丁小伟“操”了一声，“你他妈早说啊，早说我就一千五给卖了算了。你也真够缺德的，我一个月就那么点儿工资，你白吃白喝的可够心安理得的，连给我个东西都给假的。”

    周谨行抿嘴一笑，“丁哥，对不起，那段时间确实给你添了很多麻烦。”

    丁小伟撇了撇嘴，“没事儿，周老板那么大方，一甩手就是空白支票，我没觉得我吃亏，我还觉得我赚了呢。”他又讽刺道：“你以后要是再给人锯胳膊断腿的，还来找我也行，事后给好处费就够了。哎？谁起来你到底给谁打成那熊样的？”

    周谨行眼神几不可闻地暗了暗，似乎不想多说，“只是个意外。”

    丁小伟点了点头，也没兴趣再问，把筷子一撩，“我吃完了，周老板，你给个话吧。”

    周谨行看着桌上几乎没怎么被动过的菜，轻声道：“再吃点儿吧，这些哪够。”

    丁小伟有些不耐烦，“周老板，说句实话，我一看你这关怀备至的样子，我就想抽你。我丁小伟是不怎么聪明，你也别玩儿我玩儿上瘾啊，大家都正常点行不？我今天来，真不是来跟你叙旧的，我是来求你帮忙的。你给我个准话吧，你帮，还是不帮。”

    周谨行身子顿了顿，眼里刚升腾起来的温存，顿时消下去不少，他把倾向丁小伟的身子慢慢收了回来，背脊又挺得笔直。

    他轻轻挑了挑眉,“你是来求我的？”

    丁小伟“嗯”了一声，“算是吧。”

    其实到现在他也不抱什么希望了，他也实在是没办法了才来找周谨行。如果看着詹及雨受罪他坐视不管，良心上他过不去，可是他又能做什么？总不能拿刀子捅周宗贤吧。他忍着那股子难受和违和感来找周谨行，已经是他唯一能做的了，就算事儿不成，他觉得自己对得起小詹了。

    周谨行微微握紧了拳头，看着丁小伟线条硬朗，男人味十足的面孔，突然就想起了他短短的头发搔在自己脸颊上那种让人从皮肤一直痒到了心里的感觉。

    像他这种说话做事总是谨慎入微，连一句“你好”的感情程度和握手的力度都要因势因人定夺的人，这次却不经大脑地脱口而出，“陪我一晚吧。”

    丁小伟明显怔住了，眸中染上了寒霜。

    明知道这个时候说这种话，只会起到反效果，周谨行已经收不回自己说出的话，因为连他自己都不知道，他究竟想要什么效果。 

    他想上丁小伟，这是毫无疑问的。

    即使是性事上再怎么节制的人，他也有无法避免的生理需求。那个长达半年时间跟他躲在昏暗的卧室里疯狂做-爱的人，就这么坐在他面前，对他来说，仅仅只是看着，已经是莫大的刺激。

    而这个人已经不再属于他这个认知，是更大的刺激。

    他想对丁小伟做尽疯狂的事，他想狠狠地干他，他想……

    鲜嫩的苹果汁兜头照脸地向他泼了过来。 

    丁小伟晃了晃透明的杯子，把杯底的一点儿一口喝干净，把杯子往周谨行身上一摔，“周老板，我这人看着是挺不正经的，其实我是个老实人。我不像你，我不能对不起我老婆。”说完便起身走人。

    周谨行闭了闭眼睛，纤长地睫毛上沥沥拉拉地往下滴着果汁。

    他抽过桌上的纸巾，慢条斯理地把脸上的果汁擦干净，然后睁开眼睛，看着丁小伟正在弯腰穿鞋的身形。

    周谨行也跟着站起身，难堪和被拒绝的愤怒让他的声音变得冰冷，“你就是这么求人的？”

    丁小伟转脸看着他，眼里直冒火。

    “我来错了，你跟你那个弟弟一样不是个东西。对你们来说是不是找人陪睡就跟吃喝拉撒一样是你们的牲口本能啊。”

    周谨行目露寒光，“丁哥，这很难吗，我们也不是没有过好的体验……只不过一晚而已，我不但会帮你，我还会给你你想要的好处。”

    丁小伟只觉得体内戾气乱窜，他想把周谨行五马分尸了的心都有了。

    他强忍着扑上去的冲动，咬牙切齿道：“周谨行，我知道你为了在人前维持你那二-逼形象装得挺辛苦的，你那弟弟成天盯着你呢吧，是不是连找个鸭子解决解决都不敢了？所以又瞄上我了？我现在真相信你弟弟说得话了，在我家住的那半年，你算是撒上欢儿了吧。可算没人盯着你了，可算是解放你下半身了，你是不是特别得意，觉得占了大便宜了，白干我都不要钱的？”丁小伟说着说着，胸前开始起伏不定，脑袋都有些缺氧的感觉，“作为男人我挺理解你的，这种事儿老憋着是不好，我建议你……你他妈找个酒瓶子去吧。”

    丁小伟挥手把鞋柜上的花瓶给推到了地上，穿上鞋转身走了。

    大门被重重地甩上，“砰”地一声巨响，周谨行感觉那门直接关在了自己心上。





第三十二章

    从周谨行住的地方到他家，丁小伟足足走了三个多小时。

    他需要些时间消化他的一肚子火，他不想把这些带进他家里。

    事到如今，丁小伟除了后悔还是后悔。他要后悔的事情太多了，比如从一开始，就不该把周谨行弄回家。

    如果没有周谨行，他能少受多少罪，或许他就是平平静静地度过那半年，然后经人介绍认识容华，实现他一直以来要给玲玲找个后妈的愿望，然后安安乐乐地生活下去。

    他就是一普通小老百姓，跟人家财大势大的玩儿不起，以后哪怕在电视上看着周谨行，他都绕路走，坚决不再给自己添堵了。

    回到家已经直接晚饭时间了，他顺着楼梯往上爬，经过容嘉住的屋子，就听见里边儿传来容华一边哭一边骂的声音。

    丁小伟惊了一下，赶紧拿钥匙开门进去，就见容华手里拿着个扫把，在打容嘉。

    “哎，这怎么了怎么了。”丁小伟一看就知道肯定是容嘉做错事儿了，孩子黑着个脸硬邦邦地站在他妈面前，不闪躲，也不服软，一脸地叛逆。

    容华一看到他，就不打了，把扫把扔到了地上，扭过脸去抹眼泪。

    丁小伟朝容嘉使了个眼色，让他进屋，容嘉看了他一眼，转身跑屋里，咔嚓锁上了门。

    容华尖利地骂道：“谁让你进屋的！给我滚出来！我怎么生养出你这样的儿子！滚出来！”

    丁小伟赶紧揽着她的肩膀，轻声安慰着，“怎么了这是，别激动，你冷静点儿，跟我说说怎么回事。”

    容华吸了吸鼻子，有些不好意思地看着他，“让你看笑话了……”

    “这说的什么话，咱们不是一家人吗。”

    这个一直给他温顺形象的女人，通红地眼圈把她的神色衬得有几分疯狂，她抽出纸巾擦了擦眼睛，似乎平静了一些，“小伟，咱们回去说吧。”

    俩人从容嘉哪儿出来，上楼回自己住的地方。

    丁小伟这才知道，原来容嘉偷了容华的钱去打游戏。以前偷得数额不大，容华都没发觉，这次一下子拿了四百多，容华才觉得不对劲儿。

    容华一说到这个就哭，“你说他怎么就这么不懂事，都十多岁了，一点都不体谅我，我一个人把他养这么大容易吗，他怎么就这么没心呢。”

    丁小伟心里也很不是滋味儿。容嘉就跟他小时候周围的一些男同学一样，青春期精力过剩，无处发泄，到处捣蛋惹祸，谁劝都不听，越教育越逆反，这种小孩子最让大人头疼了。如果现在管不好，也不过两种结果，一个就是长大了自己懂事了，在一个就是走上歪路了。

    虽然他有时候挺看不惯容嘉的一些行为举止，但是那毕竟不是他的孩子，有时候他真是不好。

    现在他也只能尽力安慰容华，说一些叛逆期要正确引导之类的屁话，其实他跟容华一样不知道有什么办法能教育他。

    丁小伟就此多留了个心眼儿，把自己的钱看好了。

    表面上虽说是一家人，大人心里也都明白，他们是搭伙过日子，你的还是你的，我的还是我的。

    事情没办成，丁小伟对詹及雨有些愧疚，但是其实这事儿也不该他愧疚，他只是为詹及雨难过。

    为了避免尴尬，他之后没有再主动联系詹及雨。

    没想到今天之后，孩子自己给他打电话了。

    丁小伟一接电话，那头上来就问，“丁叔，你去找姓周的了？”

    丁小伟愣了愣，“嗯”了一声。 

    詹及雨沉默了半晌，声音突然有些哽咽，“丁叔，对不起，我老给你添麻烦，什么都要你帮我。你看不上我是对的，我不能让你高兴，反而净给你惹事。”

    丁小伟心里无限悲凉地说“你也知道啊”，表面上却还是得安慰他，“你别这么说，咱俩怎么说也是那个忘年交不是，有困难肯定要互相帮忙……哎，你怎么知道的？”

    “……他……他跟我说的……”詹及雨声音里透着不自在。

    丁小伟知道他指的“他”是谁，“那他……以后不会再去找你了吧。”

    “嗯，应该，不会了……”

    丁小伟颇有些意外。看那天周谨行的态度，一点儿要管闲事的意思都没有，怎么自己也没答应陪他睡觉啊，他怎么就突然善心大发了呢？

    丁小伟有些糊涂，一时想不明白。

    他随口嘱咐着詹及雨，“小詹啊，你以后要把心思放在学习上知道吗。你看看这些个鸡-巴有钱人，有俩糟钱儿不知道怎么得瑟了，就是不干人事儿。你要好好读书，以后也赚大钱，然后拿人民币抽他们，知道吗。”

    詹及雨“噗哧”笑了一下，声音有些微地颤抖，“知道了丁叔，我一定好好读书，等我赚钱了，我一定好好报答你。”

    丁小伟笑了一下，“行，等丁叔老了你一天给我打二两酒加点儿鸭脖子，我就知足了。”

    挂了电话后，丁小伟脑子里就不能克制地去想周谨行，想到最后他想抽自己。明明说好了不想他，为什么老管不住自己那几斤脑子呢。

    可他心里就是觉得有点儿欠了周谨行的人情。

    其实说起来也是周谨行对不起他，可他不愿意这么想，弄得好像自己是个怨妇似的，计较着谁负了谁，谁占了谁便宜，越那么想越显得自己窝囊。

    既然他不愿意觉得周谨行对不起他，既然他觉得俩人两清了，那现在周谨行好歹帮了他个忙，他也难免觉得有了份人情债。

    他才不愿意欠周谨行人情呢。

    周谨行这人表面上别提多大度多胸襟宽广了，可是按他长期以来对他的了解，其实这个人相当计较得失，只有他欠别人的，没有别人欠他的，你觉得你占了他便宜，指不定那一天他加倍讨回来。

    丁小伟苦思冥想，觉得自己肯定不愿意为了个人情陪他睡觉，那不然发个短信说句“谢谢”总可以吧，也显示一下自己宽广的胸襟。

    丁小伟就琢磨着措辞，结果最后除了“谢谢”俩字儿外，再想不出半句了。就是这么两个字儿的短信，他也纠结了半个来小时，在发与不发之间拼命地徘徊。  

    最后狠狠把手机往沙发上一扔。

    去nnd吧！老子也当一回白眼狼儿，按照周谨行的处事原则，他给自己办事儿那是他乐意，那是他自找的，那是他上赶着的，关自己??-事。

    丁小伟这么一想，心里那叫个一个畅快淋漓啊，几天的阴翳心情一扫而光，乐得都哼上小曲儿了。

    几天之后，丁小伟在电视上看到了周太安坐着轮椅出院的新闻。上边儿说周太安日前健康状况稳定，已经可以回家了。太安集团目前由他的长子掌权。

    丁小伟哼了一声。

    他没记错的话，这老头的长子就是周谨行他爹，这么说这俩父子的目的终于达到了。

    周宗贤那小子和他爹现在应该灰头土脸了吧。

    丁小伟特别淡然地换了台，他终于能把周家的新闻纯当与己无关的新闻看了。

    晚上一家人正吃饭呢，门铃响了。

    玲玲一下子从椅子上跳下来，自告奋勇要去开门。

    丁小伟笑看着她打开门，然后她的表情一愣，接着就发出了一声低低地嘶叫，然后整个人都飞扑了出去。

    丁小伟吓了一大跳，紧张地站起身往门口走。

    下一秒他就看着玲玲被人抱着走了进来。

    那人一身英伦格子风衣，笔挺地西裤和锃亮的皮鞋，就跟个模特一样站在门口，笑得风度翩翩。玲玲亲热地搂着他的脖子，拼命往他身上蹭。

    丁小伟大脑有些断弦儿。他做梦都没想到有一天还会在自己家的门口看到周谨行。

    周谨行就像一个跟他熟稔的朋友一样，温和微笑着，“丁哥，好久不见。”然后他的目光扫进了屋里，停在了容华身上，依然维持着那个微笑，“这是嫂子吧，你好。”

    容华突然紧张了起来，脸都有些红。

    不能怪她没见过世面，实在是周谨行长得太好看，好看的有些不真实，即使是到了她这个年纪，见到周谨行这样魅力四射的男人，也难免要有些局促。

    容华连忙道：“你，你好，你好，小伟，快请人进来啊，门口怪冷的。”

    一阵冷风适时地灌了进来，把穿着家居服地丁小伟冷地打了个哆嗦。

    他现在只想飞起一脚把周谨行踹出去，哪会愿意让他进屋。

    可是人家太自觉了，立刻进了屋，还把门给关上了，并且笑道：“光顾着说话，都忘了关门了，希望大家别感冒了。”

    丁小伟觉得眼前有些发花，他悄悄把手放进了兜里，紧紧握着拳头，尽量平静道：“你怎么来了。”

    周谨行摸着玲玲的小嫩脸蛋儿，“很久没来看看你们了，我也想玲玲了。丁哥你在老家结的婚，我也没机会到场祝福一下，现在当然要来看看嫂子。”说着把手里的东西放在地上，冲容华道：“嫂子，一点心意，希望你笑纳。”

    容华也赶紧站了起来，紧张地手都不知道往哪里放，“哎呀，太客气了，太客气了，快请坐，我们这正吃饭呢，你吃了没有……哎呀，你中文讲得真好。”

    周谨行也不解释，只是笑，“还没吃呢，我来得真巧，不知道嫂子做得饭够不够。”

    “够，够，容嘉，快去给这个叔叔盛饭去。”容华一看周谨行这穿衣打扮，就知道不是一般人，她还真想不到丁小伟有这么气派这么贵气的朋友。

    丁小伟气得牙都直打颤，他背对着容华，狠狠地瞪着周谨行，那意思让他赶紧滚。

    周谨行任丁小伟在那儿晒眼珠子，就跟没看见似的，抱着玲玲好一阵地亲昵，“小玲玲，想我了吧，叔叔给你带了好多好玩儿的。你今天要是能吃两碗饭，一会儿我就陪你玩儿，好不好？”

    玲玲兴奋地嘴都合不上了，用力搂着周谨行，好像怕他下一秒跑了似的。

    容华冲着丁小伟埋怨道：“小伟，你赶紧请人家坐下呀，在那儿杵着干什么呢。”

    丁小伟实在是没招了，只能硬着头皮“请”周谨行坐下。

    玲玲还挂在周谨行身上，怎么都不肯下来，周谨行脱个大衣实在费劲，就冲丁小伟道：“丁哥，来帮帮我吧。”

    丁小伟没动。

    容华过去推了他一下，“小伟？你发什么愣呢？”

    丁小伟无奈，只好过去想把玲玲抱下来，小丫头却是怎么都不肯撒手，就差上嘴咬她爸爸了。

    没办法，他只能帮着周谨行脱衣服，俩个人面对面的时候，彼此之间也不过两个拳头的距离，他能闻到周谨行身上清爽地剃须水的味道。周谨行目若灿星，带着深不见底地笑意，用不算低地音量说道：“丁哥，看到你这么幸福美满，我真的很羡慕。”

    容华在旁边儿不好意思地直笑，丁小伟却冷得直打寒颤。

    他真的想知道，这王八蛋披着身人皮跑他家来到底想干什么。

    吃饭的时候玲玲也非得坐她周叔叔腿上，周谨行的耐心看上去一如既往地好。

    容华问到俩人怎么认识的时候，周谨行都给非常巧妙地糊弄了过去。

    他这人太会说话，一顿饭下来把容华不着痕迹地狠狠夸了一番，容华高兴地嘴都合不拢了，就连容嘉这样看谁都不顺眼的叛逆期少年，也被周谨行沉稳内敛温和有礼地气质给放倒了，对他毕恭毕敬的。

    周谨行的到来让除了丁小伟以外的所有人都异常高兴，只有他这一家之主一顿饭吃得味同嚼蜡。

    吃完饭周谨行就配玲玲和容嘉玩儿去了。

    容华和丁小伟在厨房收拾东西的时候，容华就不停地打听周谨行的身份。

    “这人看着就不简单，小伟啊，你以前怎么不请人家来坐坐，我也从来没听你提起过。这样的朋友要好好处，指不定什么时候就能帮你一把呢。”

    丁小伟表情有些僵硬，他能理解容华的贤惠，可她要知道让她景仰非常的周先生跟她老公睡过大半年，不知道现在是什么反应。





第三十三章

    丁小伟发现这姓周的是真不把自己当外人。

    在他家一气儿待到了十点了多，都还没有走的意思。

    偏偏这时候外边下起了瓢泼大雨，容华皱着眉头看着窗外，忧心道：“这么大的雨啊，也不知道什么时候能停啊。”

    周谨行也颇为苦恼地说，“真是不巧啊，怎么突然下起雨了呢，这个时间这种天气，估计打不到了车了，我该怎么回去呢。”

    丁小伟哼了一声，“周老板不是有司机吗。”
  
    周谨行笑笑，“我的司机年纪不小了，这个时候再把人家折腾起来，多不好意思。算了，我就这么回去吧，大不了感冒而已。”

    容华赶紧道：“别呀，这怎么行，这种天气打伞都不管用，这不是感不感冒的问题，风这么大，很危险的。小周啊，不如你今晚就住这儿吧，你在这儿跟小伟挤一挤，我去楼下跟嘉嘉一起睡。”

    丁小伟头皮都炸起来了，“那怎么行！”

    容华被他的反应弄得愣了一下。

    周谨行道：“还是不麻烦了，丁哥可能也觉得不方便。没关系嫂子，你借我把伞就行了。”

    容华不赞同地看了丁小伟一眼。

    这一个晚上她细心地发现，丁小伟好象不是很待见周谨行。虽然不知道俩人是不是有什么过节，但是看周谨行这态度，这风度，怎么样都是显得丁小伟不够大度。她估摸着丁小伟可能是有些嫉妒周谨行，毕竟有一个样样比自己好的朋友，是挺招人恨的。

    但是容华是真的希望丁小伟能跟这个朋友好好处，一是周谨行人好，二是周谨行一看就是有本事的，他们俩人以后的日子还长着呢，说句不好听的，指不定什么时候谁就用上谁了。

    容华赶紧打着圆场，“不麻烦，这有什么麻烦的，你要就这么回去了，我们怎么能放心。你看玲玲也不舍得你走，你就再陪陪她吧，今晚就住这儿算了，你跟小伟也可以好好聊聊。”

    如果不是灯光昏黄，容华一定能看出丁小伟脸色都发青了。

    当着容华的面，丁小伟也不方便发作，免得被人看出点儿什么来，他更收不了场。

    在容华的再三盛情挽留下，周谨行终于“勉为其难”地答应今晚住在这儿。

    容华是个手脚麻利地女人，立刻就给周谨行准备了多一床被褥，还把家里新的毛巾牙刷给他找了出来。

    周谨行一直就陪着玲玲，直到她睡着了，容华也去了容嘉哪儿，一屋子的人转眼间都走光了，就剩下了丁小伟和周谨行。

    丁小伟冷冷地瞪了他一眼，“行啊，挺能装啊。”

    周谨行笑了笑，“丁哥，我们终于能两个人说说话了。”

    “我跟你能有什么好说的，我老婆不在了，你可以滚了。”

    周谨行看了看外面的瓢泼大雨，“丁哥，雨这么大，你真的让我现在走？”

    “雨再大能砸死你啊，赶紧走。”丁小伟从鞋柜里抽出一把伞，往周谨行面前一举。

    周谨行没接，而是笑道：“可是我答应了玲玲，明天早上给她做兔子馒头，还要陪她玩儿拼图，如果我现在走了，明早我不能再跑一趟吧。”

    丁小伟腮帮子上的肌肉鼓动着，狠狠把伞往地上一扔，压低声音吼道：“你他妈到底来我家干什么！”

    周谨行特别坦然道：“我来看看你和玲玲，我想玲玲了。另外，我想对我上次说的话，当面道个歉。”

    “我不用你道什么歉，我更不需要你来看玲玲。玲玲本来已经差不多忘了你了，要是你不来，她以后就不想了。你他妈倒好，想走就走，想来就来，你耍我女儿玩儿呢是吧，你走了她又该哭了。”

    周谨行柔声道：“我以后会经常来看她。”

    丁小伟骂道：“谁他妈让你经常来看她，我让你再也别来！”
   
    周谨行神色闪过一丝黯然，他从地上捡起雨伞，低声道：“丁哥，我没有别的意思，只是想来看看你们。既然你这么反感我，那我还是走吧。”

    丁小伟叫道：“你给我回来，明早做完你的兔子馒头跟玲玲道了别再走。”

    周谨行笑着转过身。

    丁小伟一脸恼火地进了卧室，把容华准备地那床被子拿了出来，往沙发上一扔，“你就睡这儿吧。”

    周谨行倒没表现出不满，“我能用下浴室吧。”

    丁小伟懒得搭理他，转身进了卧室。

    浴室在主卧室旁边儿，有两个门，其中一个门就在丁小伟卧室里。周谨行进去之后，不一会儿，里面就传来了水声。

    丁小伟看着浴室的玻璃透出来地亮光，有些恍若隔世地错觉。

    曾经多少次，他就是这么在床上等着，等着周谨行带着一身清爽地湿气从浴室出来，两个人翻滚到一块儿，疯狂地吸-吮抚摸着对方，欲-望一点就着，顷刻间就是燎原之势。多少个夜晚他做到喉咙沙哑，双腿发软，却是痛快淋漓。  

    跟周谨行一起的时候，那种激烈地仿佛整个人都在燃烧一般地性-事是跟任何一个女人都体验不到的。

    他都不敢想，只要一想，身体就会有反应，他都控制不住。

    丁小伟现在就能感觉到自己地下腹传来一阵肿胀感，他拿过床头的水杯，猛地灌了一口水，然后拿被子蒙住了头，拼命让自己想象蓝天白云，碧草晴空，一群草泥马奔腾而过。

    正想着呢，浴室地门被咣铛一声推开了。

    丁小伟地心也跟着“咯噔”狠狠跳了一下。

    这完全赶上条件反射了，习惯真是个可怕的东西。

    丁小伟听到周谨行地脚步声渐进，他觉得自己心跳的速度有些不正常。

    “丁哥……”周谨行一只手搭在了被子上。

    丁小伟猛地打开他的手，连带着被子也掀开了，然后丁小伟整个人都炸开了。 

    第一眼入目的东西，就他妈是周谨行那个他舔过好几次的大宝贝。
   
    丁小伟狠狠往后退去，脸上都快熟了，“我-操，你，你他妈想干什么！”

    对比他的慌乱无措，周谨行却是特别从容，只是眼里闪烁着一丝笑意，“丁哥，我想跟你借条内裤罢了。”

    丁小伟脸红脖子粗地吼道:“自己去柜子里找去！”

    周谨行耸了耸肩，果然自己去柜子里找了。他拿手指提溜了一条出来，然后转脸对丁小伟暧昧地笑道：“这个是我给你挑的，我还记得。”

    丁小伟眼睛都要瞪出来了，“拿完赶紧滚出去。”

    周谨行慢条斯理地穿上内裤，边笑道：“丁哥，你怎么还害羞呢，我印象中你可不是个容易害羞的人，再说，我这样你不是见过很多次了。”

    丁小伟把被子的褶皱堆到自己的大腿根部，就怕周谨行发现什么。

    周谨行那八块腹肌，那收紧地腰身，那挺翘的屁股，那修长结实的大腿，真他妈不是给人看的。俩人可是什么不要脸地事儿都做过的，叫丁小伟一个五肢健全地正常男人怎么受得了这种刺激。

    周谨行穿好内裤，却没有滚，而是重新回到了床头，笑意盈盈地看着丁小伟，眼睛在他的前胸和脖子上来回打转，声音透着浓浓地蛊惑，“丁哥，咱们都这个年纪了，就不拐弯抹角了。你想做吗？我很想。”

    那天周谨行为了小詹那个破事提出让他陪睡的时候，他只觉得羞辱和愤怒，可是当周谨行这么坦然地跟他求-欢的时候，他承认自己动心了。

    谁叫他长了那么二两肉。每个男人都长了这么个闹心的玩意儿，一受到外界诱惑就有很大的可能代替大脑思考。

    看着眼前这赤-裸地鲜肉，丁小伟头都大了。

    周谨行见他紧锁眉头不言语，就微微躬□，薄唇吐出的热气都喷在了丁小伟脸上，他的声线低哑地异常性感，“想不想？”

    丁小伟觉得不该充血的地方都充血了，比如脸，比如脑袋，比如…… 

    看着周谨行慢慢欺进的脸，丁小伟眼前一花，甩手给了他一个耳光。

    周谨行给打愣了，微微偏着头，眼里有些不敢置信。

    丁小伟也有些不敢置信，扇男人耳光这种事，他从来没干过，显得自己像个娘们儿。

    周谨行微微低下头，然后直起了身子，眼里有几分薄怒，几分难堪，还有几分丁小伟看不懂的情绪。

    丁小伟的手有些颤抖，声音也有些颤抖，“周谨行，你别他-妈犯贱。你老爹不是掌权了吗，现在没人能管你了吧。你爱找谁找谁去，就是别再来找我，我丁小伟有老婆有孩子，我要正经过日子，我跟你不是一路人，就当我高攀不起你，你别再折腾我了。滚吧你。”

    周谨行沉默地看着他，眼里升腾着狂烈地火焰，但转瞬即逝。

    他点了点头，微微笑了笑，“丁哥这么有责任感，真让我佩服……刚才是我错了，我去睡觉了。”说完转身出了门。

    等卧室的门被他在身后带上。

    丁小伟才长吁了一口气，重重地躺倒在床上。

    他脑子里走马灯一样闪现出无数没有意义地画面，只让他晕眩不已。

    他把手伸进了被子里，握住了已经硬-热发烫的东西，来回撸-动起来。

    他眼前全是跟周谨行翻云覆雨的淫-靡画面，自己都有些想不通，当时怎么就能那么大胆，什么姿势什么招式都敢玩儿，他不承认都不行，跟周谨行做是真的太他妈爽。 

    对于今天对着周谨行硬起来，他倒是没什么罪恶感，反而觉得自己挺厉害的，明明是真的挺想发泄一番的，但是最终还是把人打出去了。

    世界上有几个男人能做到他这样的。

    他平时在街上看个前凸后翘的模特照片，也要遐想意淫一番呢，何况那白花花的鲜肉都直接站他面前了，这么巨大的诱惑他都抗住了，丁小伟都佩服他自己。

    所以现在想着周谨行撸撸管子，也不算什么，至少他不能承认这算什么，他只是受到了诱惑，不是因为这诱惑来自周谨行。

    丁小伟一晚上都没怎么睡好，星期天想睡个懒觉都不行，大清早就起来了。

    周谨行比他起得还早，丁小伟隔着门缝儿就闻着早餐地香味儿了。

    他心里相当不是滋味儿。几个月前周谨行每天早上都按时起床，给他们做的早餐至少都要有三个菜，丁小伟那时候觉得他是个典型居家过日子的男人，就会围着厨房转转，真相却是让他大跌眼镜。

    丁小伟洗漱了一番就出去了。

    果然看到周谨行围着那个玲玲给挑的美羊羊的围裙，已久把背挺得笔直，在灶台前忙活着。

    听到脚步声，周谨行回过头来，就如同那半年中无数次一样，对他露出温柔的笑容。

    丁小伟只觉得心猛然抽痛了一下。多么熟悉的场景，如果中间没有发生那么多事儿，他现在应该走过去抱着他，也像那半年中无数次一样。

    丁小伟甩甩脑袋，调侃道：“你不是豪门大少爷吗，这些家庭妇女的本事，到底从哪儿学的？”

    周谨行也不生气，轻描淡写道：“小时候没人管我，这些都得自己做。”

    “没人管你？你们这种，不是都得好几个佣人伺候着吗。”

    周谨行扭头看了他一眼，轻笑道：“你不知道吗，我是私生子。”

    丁小伟愣了愣，“啊……好像，好像听过。”

    “我父母当时都是有家有室的，彼此之间也就是一夜风流，我母亲和她丈夫都是白人，谁都没想到生下来的孩子头发是黑色的。他们夫妻俩家在当地也都是有名望的大家族，丢不起这个人，所以想把我送走。我父亲呢，你大概也知道，周太安觉得我是个有番邦血统的杂种，更看不上我，何况我父亲当时的妻子也不可能容下我，他们早就有儿子了。所以我小时候就没人要，住在日内瓦的一个大宅子里，有两个佣人，但是都不管我，所以做饭什么的，我从小就会。”

    丁小伟看着他像讲故事一样说着自己的事儿，心里觉得堵得慌，也不知道说什么好。

    周谨行仔细地捏着手里的馒头，把它们弄成兔子的形状，“中文是我自己学的，中餐也是。”

    丁小伟卡壳儿了半天，才吐出一句，“啊，那，那你小时候也挺不容易的。”

    周谨行“嗯”了一声，“现在想想其实没什么，我小时候零用钱挺多的，怎么玩儿都没人管着，很自在，只不过当时想不到这些好处。”

    丁小伟忍不住问道：“你是不是挺恨周家的？”

    周谨行笑道：“我为什么要恨周家？我只需要付出一些努力，就可以继承大笔的财产，我谢他们都来不及，世界上上哪儿找这么好的事。”

    丁小伟微微发着愣。他觉得周谨行这么虚伪阴暗的内心，估计就是小时候给扭曲成的。




第三十四章

    丁小伟不愿意再跟他继续这个话题了，总觉得知道太多他家的事儿，对他没任何好处，反而是个负担。

    他想起了自己那个倒霉催的大侄子，就道：“哦，那个，上次小詹的事儿，得谢谢你。”
 
    周谨行点点头，“不客气”，接着顿了顿，反问道：“你为什么那么照顾他？”

    丁小伟想了想，“小詹是个挺好的孩子，就是不太懂事儿，我能帮就帮帮，当给我闺女积福了。”

    其实丁小伟也说不明白为什么非得帮着他，可能看他年纪小总惹祸，有些同情他，又或者是好多年没个人这么喜欢他了，丁小伟也难免也对他有特殊地好感，这也是人之常情。

    周谨行深深看了他一眼，笑道：“你可别看上他了。”

    丁小伟“啧”了一声，“你以为谁都跟你似的，是个男的就行。”

    周谨行皱了皱眉头，“你这话是什么意思。”

    “没明白？我以前也不明白，道理是现在才明白的。就是说当时我把你捡回家，就注定了你会勾搭我。为什么呢，因为你没别的选择呗，刚好我长得也不磕碜，你也寂寞难耐，一来二去就那么回事儿了。”丁小伟现在也想通了，连曾经让他那么难受的事儿，现在也可以调侃着说出来。

    周谨行脸色一变，目光沉了几分，丁小伟觉得他可能生气了。

    果然见他放下手里的东西，默默不语地看着他，表情有几分严厉。

    丁小伟其实挺怕他这样看自己的，明明是一句苛责的话都不说，但是被那双深不见底地眼睛注视着，就是让人觉得有压力。

    丁小伟呛道：“怎么地，我说错了吗？”

    周谨行沉声道：“丁哥，你太小看我了。”

    丁小伟别过头去，“小不小看的吧，都不是什么要紧的事儿了。你也不用跟我解释什么，咱俩就这样了，今天吃完饭，你就走吧，以后别来了。”

    “我们只是作为朋友，你也接受不了吗？”

    丁小伟讽道：“你觉得咱俩之间能做什么朋友，我说了，我高攀不起。”

    周谨行表情有一丝僵硬，他慢慢扭过头去，继续摆弄手里白花花地面团，把切得细碎的胡萝卜按在小兔子的眼睛上。

    两个人都没有再说过话。

    玲玲很早就起了床，一起来就满屋子找她的周叔叔。

    容华早上过来发现早餐早就做好了，顿时不好意思起来。

    一家人外带一个周谨行，吃了顿和和睦睦地早餐。

    周谨行陪着玲玲又玩儿了一会儿，才告了别，并且再三保证下次一定还来看她，玲玲这才放了他走。

    周谨行走了之后，丁小伟绷了一天的心弦才稍微放松了下来。

    周谨行这一趟莫名其妙的造访，把他郁闷坏了，这要是以后动辄来那么一两回，他这日子还过不过了。

    可是腿长在他身上，自己的家也不可能说挪地方就挪地方，他有什么办法阻止他来呢？

    周谨行走了容华就有些埋怨丁小伟，“小伟，你对人家怎么一点儿不热情呢。”

    丁小伟有些不痛快，“他跟咱们真不是一路人，也就是表面上对你客气点儿，你别觉得他人多好似的。”

    容华眨了眨眼睛，低声道：“你俩以前是不是有什么过节？”

    丁小伟“哼”了一声，“有，不小呢，以前的事儿我不愿意提了，反正我烦他，以后他再来，别让他进门儿。”

    容华不无遗憾地说，“都是男的，什么事儿大度点儿过去得了嘛。”

    丁小伟更加不爽了，“你们女人不懂，反正以后别让他进来。”

    容华也是个有眼力见儿的，一看丁小伟是真有些不高兴了，也就不说话了。虽然周谨行是很让人有好感，但是为了一个外人影响他们夫妻感情，实在是没必要。

    平静了几天后，丁小伟果然又接到了周谨行的电话。

    他一看来电显示，就直接给按掉了。

    对方却不死心，他按掉一次那边儿就跟着马上打过来，把丁小伟弄得不胜其烦，最后只好接了。

    “喂？”口气相当不好。

    周谨行苦笑道：“丁哥，你连我电话都不愿意接了吗。”

    丁小伟不解道：“姓周的，我相当不明白了，咱俩到底还有什么联系的必要？你这么接二连三的不是往我家跑，就是打电话的，究竟想干什么？”

    周谨行叹道：“我只是有喜事，想跟你分享。”

    “你的喜事儿跟我有什么关系？你要想跟我分享一下你家股票什么时候涨，还值得我接你这个电话。”

    周谨行道：“你想知道，我可以告诉你。”

    “别了，那么不靠谱的东西，你告诉我我也不敢买，我丁小伟赚不了大钱。可是就是赚点儿小钱养老婆孩子，我一天天也是很忙的，周老板更是大忙人儿，数钱都数不过来吧？咱们就别浪费时间了吧？你好好当你的豪门大少爷，我好好过我的红火小日子。就这样了，再也不见。”丁小伟说完直接挂了电话，然后把电池给拿了出来。   

    他决定了，这孙子再骚扰他，他就把他们电话录音，寄给周宗贤去。

    别他妈以为他丁小伟好欺负。这孙子自己在周家站稳脚步了，估计就想忆苦思甜了，于是就开始惦记他屁股了，还当谁看不出来。丁小伟越想越来气，恨不得把手机摔地上碾两脚，可惜他不舍得。

    没过几天，丁小伟就知道周谨行说得“喜事”是指什么了，他有儿子了。

    周谨行的老婆给他生了个大胖小子。周太安高兴坏了，这是他第一个重孙子，媒体采访的时候连连说要好好养身体，看他长大。

    丁小伟觉得这老头也挺可怜的，估计他家里没有人希望他养好身体，都盼着他早死呢。

    看着报纸上周谨行春风得意的笑容，丁小伟有些后悔那天没跟他说句“恭喜”。能做爸爸着实是一件大喜事，他还记得玲玲刚出生的时候，他那份强烈地喜悦和感激，那种燃烧着的责任感和对未来的憧憬，每次回想起来，都觉得那是他一辈子最难忘的一天。

    合上报纸，丁小伟慢慢笑了一下。

    他看得出来周谨行是挺喜欢小孩儿的。这下好了，有了自己的孩子，他也能收心在家，老老实实地守着老婆孩子了。

    皆大欢喜。

    几天之后丁小伟下班回家，一进门，差点儿没吐血。

    周谨行正坐在他饭厅的桌子前，帮容华摘豆角，腿上还坐着他的闺女。容华的眼角有些发红，看上去好像刚哭过。

    丁小伟还来不及发火，赶忙问道：“容华，你怎么了？”

    容华抹了抹眼睛，勉强笑道：“没有……跟小周聊到以前的事儿了，心里有些难受，我没事儿，都过去了。”

    周谨行温言道：“嫂子一个人把儿子带这么大，真的很不容易。”

    容华感激地一笑，“谢谢你啊小周，就光我一个人唠叨了，这些也没什么好听的。”

    周谨行笑道：“没关系，说出来嫂子心里能好受一些。”

    丁小伟脸色沉了下来。

    周谨行一来就跟他老婆套近乎，也不知道按得是什么心。

    容华见他阴着一张脸，想起丁小伟说过不让周谨行进门儿的话，就有些紧张，解释道：“我接玲玲回家，在咱家楼下碰到小周了。”

    周谨行就跟没事儿人一样，还笑着给丁小伟打招呼，“丁哥，你回来了。”

    丁小伟咬牙道：“哟，来了啊，今天天气这么好，可不能下暴雨了吧。”

    周谨行毫不在意地笑着，“希望不会。”

    丁小伟在心里把他祖宗八代都问候了一遍，他真想不到这个周谨行脸皮怎么能这么厚，仿佛就算是当街撒了泡尿，人家也能优雅地提上裤子从容走人。

    丁小伟碍于当着老婆孩子的面儿不能发火，憋得脸色愈发难看，他觉得有必要跟周谨行把话说清楚，不行的话，恐怕还得动手。

    几人吃完饭后，周谨行陪玲玲玩儿了一会儿，就主动告辞了。

    丁小伟也跟着站了起来，“我送你。”

    周谨行有些惊讶地看了他一眼，然后眼睛都笑得弯了起来，“好呀。”

    丁小伟穿上鞋，跟着周谨行一前一后地出了家门。

    俩人下楼的时候，丁小伟沉声道：“恭喜你抱儿子了。”

    周谨行“嗯”了一声，“谢谢，他很可爱，希望他长大了也像玲玲这么乖。”

    “你老婆还坐月子呢，你不在家陪着，老往我这儿跑干什么”

    周谨行转过头，在昏暗地楼梯间里，眼睛显得特别明亮，“我想来看看你们。”

    “看我们干什么，我们都过得好好的，你不来打扰我们才是正理儿。”

    周谨行抿嘴一笑，“丁哥，你还是这么排斥我。”

    丁小伟被他这种不温不火地态度给惹恼了，他突然揪住了周谨行的脖领子，把人狠狠怼到墙上，恶声恶气道：“我本来不想把话说得太难听的，可你他妈也不能这么得寸进尺的。你听清楚了，我丁小伟从今往后不想再看到你，你别他妈再来我家，也别再给我打电话。你是不是犯贱啊，看不出来我烦你啊。”

    周谨行脸上的笑意褪得干干净净，他的脸色变得苍白如纸，幽深地瞳孔藏着难以表达地思绪，直勾勾地盯着丁小伟。

    丁小伟用指骨恶意地压着他的喉管，语带警告道：“别再接近我和我的家人。”

    因为无法顺畅地呼吸，周谨行地眼睛里慢慢爬上了血丝。他突然发力，一把抓住丁小伟的手腕拧到了他背后，然后猛地一推，把丁小伟反推到了墙上。

    两个人掉了个位置，周谨行眼里不再平静，修长地手指捏住了他的脸颊，重重地亲了下去。

    丁小伟的大脑在短暂地空白后马上反应了过来，狠狠一脚踢在了周谨行的小腿上。

    周谨行低叫了一声，一下子踩住他的脚背，却不肯松嘴。

    两个人在昏暗地楼梯间无声地扭打了起来，热烈地气息在唇齿之间交替感染着，就连冬季的低温也阻止不了他们身体热度的上升。

    两个人最后差点儿滚到在地上，是周谨行先恢复理智放开了丁小伟之后，两个人才喘着气停下了争斗。

    丁小伟咬牙切齿，“滚！”

    周谨行抹了下被丁小伟咬得发痛地嘴角，一摸全是血。

    他用围巾蹭了蹭嘴角，看着丁小伟的眼神愈发地阴暗。

    丁小伟真想再上去踹他两脚，可是这里毕竟是在楼道里，万一有个人什么的，也太难看了。

    他狠狠擦了下嘴，往地上吐了口吐沫，转身想走。

    周谨行在他背后沉声道：“我离婚了。”

    丁小伟身形一顿，脚步却没停。

    “丁哥，我现在什么都有了，只缺一个能共度余生的人，我们还有可能吗？”

    丁小伟红着眼睛转过脸来，恨不得把他一口吞下去。





第三十五章

    丁小伟从牙缝里挤出几个字，“你他妈要脸吗？”他内心开始咆哮。这孙子一声不响把他甩了，然后拿张支票打发了他，现在居然还有脸问“还有没有可能”？有你妈-逼的可能啊！

    周谨行这么接二连三地来跟他套近乎，他不是没往这方面想过，可是真正从周谨行嘴里听到，他才能更深刻地体会到这孙子究竟有多无耻。

    他丁小伟在感情上从来不是婆妈的性格。喜欢他就直说，该放弃他也不给自己添堵，他既然敢跟个男的瞎搅和，也敢把这段儿过去扔了正正经经地过日子。

    谁这辈子没经历过操-蛋的感情，过去就过去了，他不是输不起。可是周谨行不能在不要他了，伤了他心之后，又悠然自得的出现，一副势在必得的狩猎姿态，问他“有没有可能”。

    他把人心当什么了。

    他宁愿周谨行一辈子不再搭理他，也好过他把自己践踏完了再从地上捡起来，拍干净了想接着用。就好像他那些痛苦，无奈和彻夜难眠，都是笑话。
   
    都他妈是笑话！

    周谨行欲言又止地看着他，眼里满是无奈。

    丁小伟的拳头握得咯咯响，他现在恨周谨行到什么程度呢，简直比当初周谨行不要他不管他和玲玲死活的时候还要恨。

    他指着楼梯口，低吼道：“你他妈给我滚，我这辈最后悔的事儿，就是当初把你带回家，而不是把你推海里喂鱼。”

    周谨行觉得心脏一抽一抽地难受。

    他只要是跟丁小伟在一起，总有控制不了自己言行的时候。明明有些话不该说，有些事不该做，明明现在不是合适的时机，可他就是控制不好自己。

    他不知道这是不是就是所谓的情不自禁，他知道他渴望丁小伟，渴望他们三个人那温馨快乐的小日子，而他渴望的东西，他都要得到。

    他曾经很冷静地思考过他对丁小伟的感情。如果说他这辈子有对谁特别上过心，那一定是这个人无疑。

    这很容易解释，丁小伟在他最困难的时候救了他，并且收容他，在他只能躲在暗处艰难操作着他的计划的时候，丁小伟和玲玲组成的这个家，几乎是他生活中的全部。虽然跟丁小伟之间关系的发展并不是他一开始就打算好的，但是这确实避免了自己被中途赶出去，以及纾解了自己压抑很久的性-欲。

    本来时候到了，他就该按计划离开，不解释也不告别，只是觉得没必要。无论怎么解释，他都要对付丁小伟激烈的情绪，这是浪费时间。

    一张支票足够撇清他们之间的种种了，毕竟都是男人，而且都有各自的生活重心，他觉得丁小伟最多愤怒一段时间，就会放下。

    丁小伟看来确实是放下了，可他却放不下了。

    他做了很多对自己毫无益处的事。比如为了丁小伟向周宗贤让步，已经为了讨好他去插手周宗贤的私生活。

    他这么斤斤计较着得失，算计着利益最大化，极少做无用功的人，原来也会有为了感情意气用事的时候。

    他得承认丁小伟对于自己来说很重要。

    如今他有了地位，有了势力，并且如计划般有了继承人。他从小到大都固执地，坚韧不拔地一步步把自己想要的握在手里。丁小伟这个能影响他的判断力和决断力的人，他绝不会放任他脱离自己的掌握。

    被别人掐着心脏，那滋味儿除了痛，还有惶恐。

    周谨行慢慢地整理好自己的衣服，双眸幽然地望着丁小伟，“丁哥，我很抱歉曾经伤了你，但我现在是认真想要和你重新开始。”

    丁小伟“呸”了一声，瞪着血红的眼睛，“周谨行，你再刺激我，今天咱俩非得有一个躺医院不可。”

    周谨行抬起手，做了个投降的姿势，慢慢往后退了两步，“我不想刺激你，我可以理解你的愤怒……今天就到这里吧，我先走了，对不起，让你难受了。”

    丁小伟朝他比了个中指，恶声道：“滚吧你！”说完头也不回地上了楼。

    周谨行看着他的背影消失在楼梯口，露出了一个落寂的笑容。他一边下楼，一边掏出了手机，“去帮我调查一个人。”

    丁小伟回到家之后，把容华吓了一跳。

    他嘴角还蹭着周谨行的血，头发蓬乱，一脸戾气，整个人就跟炸了毛的狮子一样，好像随时会跳起来咬人。

    容华赶紧过去，紧张地问道：“小伟，你这怎么了？”

    丁小伟赶紧抹了把脸，没敢看她，“从楼梯上摔下去了。”

    这话说完他自己都不信，他看了眼一脸担忧地容华，只好叹气道：“跟他动了下手。”

    容华“哎呀”了一声，“你们这是干什么呀，这加起来都年过半百的人了，有什么事儿不能说说，动什么手呀。”

    丁小伟嘘了一声，怕被玲玲听见。

    容华把他拽进屋子，拿棉花给他擦了擦血，“行了，这回我真相信你俩不对付了，以后我保证不让他来了。”

    丁小伟耷拉着眼皮，“嗯”了一声。他脑子里乱糟糟地，头疼地仿佛要炸开了。

    容华给他擦完脸后，他脱了鞋就直接躺床上了，容华叫了他两遍让他去洗洗脚，他都没听见，把自己蒙被子里，一动也不动。

    他心里太难受了，难受地连话都不想说。可他却说不清自己到底在难受什么。   

    躺在这张他曾经跟周谨行睡过大半年的床上，他觉得浑身跟针刺一样。

    人活这一辈子真是太扯淡了，看着挺顺心的日子，不知道什么时候就会横生波澜，让人闪避不及。丁小伟今天就被这一股大浪给拍晕乎了，拍得他浑身上下都疼。

    丁小伟总觉得周谨行不是那么容易放弃的人，所以之后过得都小心翼翼的，生怕哪天周谨行就突然跳出来膈应他了。

    最近公司也不太平，办公室里人心惶惶地，到处流传着留言，说老板要把公司卖掉。

    卖掉之后他们这些人怎么办，那全是新东家说了算，面临着有可能的失业危机，根本没人还有心工作。

    丁小伟心里也挺烦的，已经开始准备自己的简历，要往别家投了。

    万一真的被辞了，他得赶紧再找个工作，他这有老有小的，哪怕去工地搬转头，他也不能让自己闲着。

    只是他的工作太没技术含量，因为在这个公司呆久了，才能有好的待遇。要是换到下一个家，谁知道还能不能给他交保险什么的，丁小伟也开始了深深地忧虑。

    幸亏他们老板还算有良心，及时出来稳定人心，说不会裁员，就换个领导，大家以前怎样，以后还怎样。

    丁小伟这才安心不少。

    两个星期之后，他的老板把公司股权转让出去了。

    丁小伟很快见到了他们的新老板，是个白胖的年轻人，看着挺和气的，但是眼镜后面的眼睛一看就很精明。

    公司经过这一点变动后，一切如常，大家都很欣慰。

    新老板上任第二天，就把丁小伟叫进了办公室。

    丁小伟还挺紧张地，没想到新老板是看他在公司呆得时间久，想通过他侧面了解一下公司内部，以后好便于管理。

    丁小伟当然很配合，还适时地拍了他几句马匹。

    那新老板看他的眼神，愈发的玩味。




第三十六章

    新老板上任之后，才让这群小公司的土鳖见识了什么叫管理，什么叫营销，什么叫物流。

    以前这个年营业额磕磕碰碰近千万的公司，除去运营成本，拿到老板手里的钱其实也没剩多少，整个公司就跟个夫妻店儿似的，生意是不错，但毕竟有小打小闹的感觉。

    这个新来的肖总在管理上颇有大将之风，做事雷厉风行，一个星期内就把公司的条条框框给树立了起来，胡编乱造了企业文化和精神，砸了三十多万就为了设计一个网站。

    肖总一番大刀阔斧地改革，那劲头是势必要把这小公司做大做强，在开会的时候拍案立誓，一年之后业绩要翻五倍，还承诺在公司三年以上员工确保每年工资增长率不低于百分之十。

    这下子弄得整个人公司的人都鸡血上头，干劲儿爆满，一个个像被洗脑了一样，摩拳擦掌地要在新领导面前表功。

    就连丁小伟也受到了那种积极拼搏的气氛地鼓舞，一扫被周谨行弄得抑郁地心情，觉得男人就该像他们肖总一样，把有限的时间和无限的热情都放在事业上，每天都活得充实而有意义。

    这个肖总的本事也确实让人佩服，对市场形势的了解又准又快，义乌那边儿新流行了做什么珠子，他准是马上知道。拉客户的本事也是让人咂舌，订单跟雪花似的哗哗哗往他们公司砸。到了肖总上任满一个月的时候，还给公司每个人派了两千快钱的红包，这下公司的员工彻底疯了，恨不得把肖总表框挂墙上供着。

    这个肖总有些恃才傲物，不过人挺不错的，对丁小伟也很好。他们公司俩司机，肖总却去哪儿都让丁小伟开车。才一个月下来，丁小伟就跟着他住了俩回高档酒店了，他对这个新老板那个爱啊，看到他笑得嘴都合不上。

    这天肖总又带着丁小伟出去了，说是去见一个投资人。

    以前他们公司的货运都是外包给物流公司的，但是肖总野心大，物流这块儿想自己做，只是资金不够，这回见得这个，如果能谈成了，能进账好几千万。

    这么重要的客户，弄得丁小伟也开始紧张了。

    他把肖总送到一个酒店后，自己就在车里等着，百无聊赖地听着广播。

    等到了吃晚饭的时候了，丁小伟肚子饿得直叫，就想开车出去弄点儿吃的。

    适时电话响了起来，是肖总打来的。

    “哎，肖总。”

    “丁师傅，还在外边儿呢？”

    “那肯定的，我在外边儿随时待命呢。”

    肖总“嘿嘿”笑了两声，“这都吃饭时间了，我跟周总打算在酒店里把晚饭解决了，你也上来一起吃吧。”

    丁小伟心里直乐，表面上连忙推托道：“那怎么好意思，我自己弄点儿东西垫垫肚子就行了，您和周总要谈正事儿的。”

    “没事儿，你上来吧。正事儿该谈得都谈完了，一会儿吃完饭我还要跟周总去洗浴去，你一起来吧，你这一天也辛苦了。”

    丁小伟又意思地推托了两句，就美滋滋地进了酒店。

    要不说公司的另一个司机那么嫉妒他呢，实在是这个肖总对底下的人太慷慨了。平时出去谈事儿，有什么消遣总忘不了他一份儿，这些高档消费场所丁小伟平时想都不敢想的，这才短短一个月，跟着肖总享受好几回了。

    丁小伟脸上洋溢着占了大便宜地幸福笑容，只是这笑容在看到“周总”之后，彻底消失了。

    世界上姓周当总的那么多，为什么他非得跟这个周总狭路相逢呢。

    周谨行也露出一个颇为意外地表情，但马上平静了下来，还笑着跟他打招呼。

    丁小伟最佩服周谨行的其中一点就是他喜怒不形于色，脸上的表情是跟着理智换的。
 
    经过那天的不愉快，丁小伟见到他实在连假客气都使不上劲儿，周谨行却可以笑得跟俩人第一次见面似的。

    肖总一副浑然不觉的样子，招呼着丁小伟，“丁师傅，这边儿。”

    丁小伟忍住了拔腿就跑的冲动，硬着头皮走了过去。

    肖总冲周谨行道：“这是小丁师傅。”

    周谨行笑着伸出了手，“你好。”

    丁小伟看着眼前那只白皙修长，骨节分明的手，觉得握不下去。

    丁小伟的怔愣让肖总的眉头微微皱了起来，他悄悄叫了一声，“丁师傅？”

    丁小伟这才回过神来，匆匆跟周谨行握了一下，然后赶紧收回了手。

    这场面就稍有些尴尬了，肖总连忙打圆场道：“这小丁师傅一定是很少见到像周总这么英俊潇洒的人。”

    周谨行含笑看着丁小伟，“丁师傅，坐啊。”

    丁小伟只好坐了下来，他心跳快得跟打鼓似的，弄不清楚这是怎么回事儿。

    真有这么巧，出来谈生意都能碰到周谨行？

    可是看上去肖总确实跟他不熟识的样子。

    如果早知道这“周总”就是周谨行，就是让他上来吃金砖，他都不干。他上次弄得周谨行应该挺没面子的，他估计周谨行但凡要点儿脸，他话都说到那个份儿上了，不会再来找他了。  

    可是这碰上了算怎么回事儿呢。

    明明说了不要脸的话的人是周谨行，为什么紧张的反而是自己？

    一顿饭吃得索然无味。

    周谨行在席间几乎没怎么跟他说话，就一直和肖总聊着天，就好像丁小伟真的就是个生意伙伴的司机过来蹭顿饭一样，引不起他半点关注。

    吃完饭之后，肖总带周谨行去酒店的浴场，让丁小伟也跟着。

    丁小伟这回不干了，开始找些拙劣的借口推辞。

    出来谈事儿是很忌讳他这样在别的老板面前不给自家老板面子的，肖总果然脸色就不太好，丁小伟当司机这么多年，也明白这道理，但他真不想跟周谨行一起赤身裸体地去泡澡，指不定会出什么岔子呢。

    可他也真不想得罪对他这么照顾的肖总，最后没办法，只好跟着去了。

    给自己做了一会儿的心里辅导，丁小伟紧张的心情稍微放松下来了。

    他想紧张的人不该是他，周谨行这个同性恋看到一屋子裸男，出糗的比例比他大多了，他担心什么。

    果然进去之后，周谨行看也没看丁小伟，把衣服脱了之后，很快围上了浴巾。

    丁小伟也围了条浴巾，尽量站得离周谨行远远儿的。

    光着大白屁股的肖总有些不好意思了，“你们一个个的都这么矜持呢，我是不是也得围一条啊。”

    丁小伟笑道：“肖总你怎么舒服怎么来，别管我们。”

    丁小伟冲完澡后，见肖总已经跑去泡温泉了，丁小伟嫌那池子脏，不想进去，直接进了桑拿房，这个时间来洗澡的人不多，桑拿房就他一个人。

    他正坐着狂掉汗呢，门又开了，他抬头一看，周谨行过来了。

    得了，该来的总是躲不过去，丁小伟反而坦然了，挑着眉看着他。





第三十七章

    周谨行的眼睛在丁小伟结实的前胸扫了几眼，然后一路从胸看到了小腿，眼神饱含暧昧。

    丁小伟觉得慎得慌。他算是明白夏天大街上的性感小姑娘们为什么对不怀好意地眼神那么反感了，那是真想上去抽对方俩大嘴巴子。

    周谨行酒足饭饱后略带慵懒地嗓音，在雾气氤氲地桑拿室里，显得格外地性感，“丁哥，真巧。”

    丁小伟点点头，“是巧，不是你故意的吧。”

    周谨行坐在他旁边，笑道：“你想太多了，公事私事，我向来分得清的。”

    “你说得是，你心里钱才是老大，你不会拿它开玩笑的。”

    周谨行微微蹙眉，“丁哥，在你心里我就是钻钱眼儿里了是吗。”

    丁小伟拿脖子上的毛巾擦了下一脸的汗，也不知道在这里边儿呆多长时间了，头开始有点儿晕乎了，“我也没这么说啊，再说这也不是坏事儿，你有钱才能钻，好多人想钻还找不着路子呢。我是嫉妒你，真的。”

    周谨行苦笑道：“丁哥，你别讽刺我了。”

    丁小伟站起身，“我哪敢讽刺你，我们这小公司还指望着你临幸呢，周老板慢慢儿蒸吧，我先出去了。”

    周谨行也跟着站起了身，挡在丁小伟面前。

    屋子里雾气大，丁小伟有点儿掌握不好俩人之间的距离，本来觉得还有些空间的，没想到脚没收住，俩人就面对面碰上了，滑溜溜地胸膛不痛不痒地蹭了那么一下，带出了“吧叽”的水声，丁小伟觉得一阵头皮发麻。

    他赶紧往后退，戒备地看着他，“你想怎么地？”他就不信了，周谨行这样的大户人家会不要脸，敢在公共场合耍流氓。他都准备好了，要是周谨行还敢上来啃他，他就往死里揍他，他是不怕丢人的，看周谨行怕不怕。
   
    周谨行异常真诚地看着他，“丁哥，我只是想跟你聊聊。”

    “在这儿聊？我他妈要缺氧了。”丁小伟避过他就想走。他没说谎，他真觉得呼吸困难。

    周谨行偏就挡在他面前，“丁哥，你那天说得对，我没有资格再要求和你在一起。这个我不会勉强，但是至少，我们能当朋友吧？我很喜欢玲玲，玲玲也很想念我。我很怀念曾经和你们在一起的时光，我觉得很温暖，我从来没有体会过家的感觉，我们就像朋友一样相处行吗？连这样你都容不下我吗？”

    丁小伟被热气蒸得实在难受，这里面多一秒也不想呆了，听着周谨行的话，更觉得烦躁升级，“我说了多少遍了，我真高攀不起，周老板是干大事儿的人，别把时间浪费在我身上了。”说着就去推周谨行。

    周谨行微微一闪，丁小伟身形不稳，加上脑袋发晕，不知道怎么地一下子就栽倒了。   

    周谨行急忙抱住他，“丁哥？怎么了？”

    丁小伟意识还有，可就是浑身使不上劲儿了，干脆把重量都放周谨行身上，闭着眼睛装死。

    晕晕乎乎地，他就觉得被人扶了出去，模糊地听见有人问“要送医院吗？”，然后另一个回答“没大事儿，不用。”丁小伟心里想，你怎么知道没大事儿，我要有什么事儿做鬼也不放过你。

    后来大概是被扶进了一个房间，接触到新鲜干燥的空气，他感觉呼吸顺畅了很多。

    丁小伟真没想到这桑拿这么厉害，他这活蹦乱跳没病没宰的六尺壮汉，是说放倒就放倒。说起来也怪周谨行，他是为了躲着周谨行才进去的，他感觉在里边儿呆了好久，就是不想出去。据说在桑拿房呆着超过十分钟就可能休克甚至死亡之类的，他现在想想有点儿后怕。

    虽然没休克，可也够他难受的，他觉得想吐吐不出来，呼吸道好像被堵着似的，头晕腿软，眼睛都懒得睁开。

    他索性就睡了过去。

    等到醒过来的时候，微微睁开眼睛，感觉光线昏暗。

    他动了动手脚，找回点儿感觉。

    他一动，旁边的人也接着撑起了身子。

    丁小伟看到周谨行的脸居高临下地看着他，带着温柔的神情，“醒了？感觉好点儿了吗？”

    丁小伟张了张嘴，“渴。”
   
    周谨行赶紧下床给他倒了杯水，把他扶了起来，把杯子递到他嘴边儿。

    丁小伟自己拿过了杯子，把一杯水喝了个干净，喉咙才算好受一点。

    “几点了？”他问。

    周谨行看了看表，“一点多了。”

    丁小伟惊讶道：“什么？一点多了？”

    周谨行安抚道：“放心，我给你家打电话了。”

    丁小伟这才稍微安下心，“我老板呢？”

    周谨行笑道，“肯定回去了呀，难道还等你开车送他？”

    丁小伟有些担心道：“他没看出来……那什么吧……”

    “什么？”

    “看出……我俩以前，以前认识。”

    “没有。”

    “哦，那就好。”

    “不过我告诉他了。”

    丁小伟瞪大眼睛，凶光毕露，“你说什么！”

    周谨行挑眉笑笑，“我开玩笑的。”

    丁小伟真恨不得掐死他，狠狠瞪了他一眼，翻身就下了床。

    这一下床不要紧，他才发现自己光溜溜的。

    丁小伟回头瞪着周谨行，“我衣服呢？”

    周谨行身上松松地套着睡袍，前胸露出一大片，他含笑看着光屁股地丁小伟，“还在储存柜里吧。你昏倒之后我直接把你弄上来了，浴巾早湿了。”

    丁小伟白了他一眼，在屋里转了一圈儿，都没找着能穿的。他就是有再厚的脸皮，也不敢光着身子下楼啊。

    “把你身上那浴袍给我穿一下。”

    周谨行笑道：“你要做什么？”

    “下去拿衣服，回家。”

    “现在？已经这么晚了，就在这儿睡吧，明早再走。”

    “不，我得回去，我是有家有室的人，彻夜不归算怎么回事儿呢。”

    周谨行脸色微变，他双手环胸，撇过脸去，淡道：“不给，你裹着被子出去吧。”

    丁小伟也跟着变脸，“你什么意思啊？我告诉你，就算我在这儿睡，你也别瞎想，咱俩什么都不会发生。”

    周谨行脸上有些挂不住，眼神一沉，冷冷看了他一眼，“是你想太多了。”

    丁小伟这个人说话从来不给他留面子，直来直去的。他并不是不能承受别人在言语上冒犯他，他只是越来越不能承受来自丁小伟的刻薄，因为他的刻薄不只让他觉得受到了冒犯，而是觉得伤心。

    他拼命告诉自己沉住气，情绪却还是很容易受丁小伟影响，他在心里默默地检讨。

    丁小伟“哼”了一声，“装!我当男人的时间比你还长呢，谁不知道谁啊。”

    他是打死都不会相信周谨行对他旧情难忘，情深意重之类的，这些都是骗无知少女的，可他相信周谨行肯定想上他，这个他完全可以理解，男人就是四处发情的动物，装得再像个人，也得记得自己是个动物。

    丁小伟光着膀子发了几秒的呆，最后干脆掀开被子重新躺会了床上。

    这时候回家确实难受，又困又累，外边儿又那么冷，车都不好打，干脆睡到明早直接去上班儿算了。

    他一个男的，也不怕周谨行对他怎么样。

    他蒙上被子背对着周谨行，“睡觉。”

    周谨行看着他光滑地脖子上短短地发茬，心痒难耐。

    他关上灯，也跟着缩进了被子里。

    丁小伟突然听到了他脱衣服的声音，神经一下子绷紧了。

    他背后的每一个毛孔都能感觉到周谨行靠近地温度，鼻腔里甚至充斥着他身上好闻地气息。

    “丁哥……”周谨行在他耳边轻轻叫了一声，声音略微沙哑，在被剥夺里视觉地一片漆黑中，听觉系统异常地发达，这声音就分外地蛊惑人心。

    有多少个夜晚，周谨行就这么低哑地叫着“丁哥”，和他疯狂地缠绵，丁小伟只要一想到这些，就感觉身体热了起来。

    丁小伟绷紧了身体，尽量往床边儿上移，企图离周谨行远一点。
   
    周谨行轻笑了一声，“丁哥，你不怕掉下去吗？”

    丁小伟恼羞成怒，狠狠拽了一下被子，没想到周谨行那边儿一点都没压着，丁小伟这么一拽，被子果然全跑他那边儿去了，可他人也跟着失去了平衡，直接滚下了床。

    “丁哥！”周谨行叫了一声，没来得及拉他。

    丁小伟脑袋磕了下墙，虽然不疼，但是够来气，他气急败坏地捶了下地，就要爬起来。

    可身体还没来得及，头顶已经一个黑影压了下来。

    丁小伟闷哼了一声，呼吸一滞。

    他这没想到周谨行就这么直接掉到了他身上，一百多斤自由落体到他身上，压得他差点儿吐血。

    床和墙之间的距离实在不宽，两个一米八几的大男人这么一挤，基本就占满了。

    周谨行很欢快地笑了起来，“丁哥，你还记不记得，刚住到你家的时候，我们也这么摔下床去过。”

    丁小伟哪有心思跟他怀旧，他内脏缓过劲儿来后，就破口大骂，“你他妈起来，你那玩意儿顶着我了！”

    周谨行非但没起来，反而死死地压在他身上，并且伸舌头舔了他下巴一口，还故意动了动下-身。

    丁小伟只觉得心里的小火苗跟浇了汽油似的，腾地一下蹿大了。

    他用膝盖去撞周谨行地腿，手也开始用力推他。

    周谨行那力气不知道是怎么练出来的，看着斯斯文文地，劲儿却大得吓人，尤其在这种窄小地伸不开手脚地空间里，真是谁力气大谁说了算，连一点技巧都使不上。丁小伟三两下就给周谨行压住了，他到最后都不敢乱挥胳膊动腿儿了，因为不是撞到墙就是撞到床，疼得他呲牙咧嘴地。

    周谨行的吻雨点儿一样落在他的脸颊和胸口，这回倒是不敢亲他嘴了，可能怕被咬。

    丁小伟的脖子快拧脱轨了，却一下都没避开，只觉得身体里的邪火越烧越旺。

    偏偏这个时候周谨行那不老实地手，握住了他的小兄弟。

    这软趴趴地二两肉，是男人的革命指挥中心，谁控制了它，其他地级单位都得听话。

    周谨行那么轻轻一使力，丁小伟身子就软了一半儿。

    周谨行喘着气说，“丁哥，你想做吧，为什么不敢承认？”

    丁小伟声音都直颤抖，“周谨行，你放开我，你是不是就是看不得我好，非得他妈来招我。”

    周谨行身形一顿，声音相当压抑，“丁哥，你现在过得真的好吗？你对容华，能叫爱吗？”

    丁小伟咬牙道：“难道你就懂什么叫爱？爱他妈就是放屁，有人当回事儿，有人不当回事儿。你就是那个不当回事儿的，你现在有什么脸跟我提爱，不嫌臊得慌？”

    周谨行的呼吸越发急促，“丁哥，那你当回事儿吗？”





第三十八章

    你当回事儿吗？

    此情此景，问这样的话，跟直接问“你爱不爱我”有什么区别？

    丁小伟有种恼羞成怒的感觉，他双手胡乱扒拉着，终于拉到了一根儿电线。

    他猜测应该是电话线之类的，果然顺着线一扯，电话就掉到他手边儿，他抓起电话直接往周谨行脑袋上砸了过去。

    周谨行闷哼了一声，手上的力道终于松了。

    丁小伟七手八脚地把他推开，狼狈地从地上爬了起来。

    他先冲进了浴室，想找条浴巾什么的。

    可也真奇了怪了，这么高级地酒店连条大点儿的浴巾都没有，就几块儿毛巾板正地放在架子上，他都怀疑是不是周谨行这孙子故意的，他要就围着这么块儿毛巾露着半个屁股出去，怎么着也得落个妨碍风化罪。

    可这屋子他是真不能呆了，周谨行哪儿正精-虫上脑呢，他指不定睡着了就给那啥了，他找谁说理去。

    丁小伟无奈，只好再回到卧室，真的把被子裹到了身上。

    丢人就丢人，谁他妈认识谁啊。

    周谨行捂着脑袋坐在墙边儿，浴室射出来的光线让整个房间异常地昏暗，丁小伟被周谨行黑洞洞地眼睛盯着，就觉得浑身不舒服。

    周谨行心思太深，丁小伟总有种随时在被他算计的感觉。

    他小心地靠着墙边儿往门口移动，随时防备着周谨行扑上来。

    他一个糙老爷们儿的屁股能让这样的翩翩贵公子趋之若鹜，实在是滑天下之大稽。

    套用一句他以前看过的笑话，“这事儿要不是发生在自己身上，那简直他妈太搞笑了。” 

    就在丁小伟快要退到门口的时候，周谨行说了一句话，声音有些微地颤抖，“丁哥，我当回事儿的。”

    丁小伟觉得鼻头一酸，粗暴地拽开门，卷着被子就冲了出去。

    下电梯的时候还好没碰到人，但是出了电梯往浴场走的时候，一路上围观他的人可就多了。

    丁小伟装着若无其事地快步走了过去，好不容易从柜子里拿出了自己的衣物，收拾整齐后，匆忙走了。  

    回到家的时候已经半夜三点多了。

    他虽然已经手脚很轻了，可进屋之后还是把容华吵醒了。

    容华打开幽暗地床头灯，嘟囔着说，“你们老板说你不回来了，怎么又回来了？”

    半夜归家还能有个等着他的人，即使丁小伟对这个女人并没有所谓的爱情，可心里却涌上阵阵暖意和感激。

    “在那儿睡不着，还是想回家。”

    容华笑了，撑开被子，“来，快上来，多冷啊。”

    丁小伟脱了衣服爬上了床，被容华裹紧暖烘烘地被窝，他轻轻抱住了容华。

    爱不爱，和能不能相守，能有多大联系？世界有多少相守真的能和爱有关？

    如果不是周谨行一再地骚扰，总是提醒着自己他还有这样一个遗憾，其实他觉得自己早就能知足了。

    人知足才能常乐，总结下来，让自己过得舒心的办法，就是把周谨行从自己的生活里剔除。

    第二天丁小伟一早就出门上班儿去了，可走到半路想起来今天有个审核表要交，忘了带了，只好再回去拿。

    刚到家楼下，远远就看见容华拎着个兜子，大概是出去卖菜，正站在楼下跟一个丁小伟没见过的男人说着什么。

    容华在一个超市收银，休息时间跟普通上班族不一样，今天刚好就她休息。

    丁小伟以为是家附近的邻居之类的，可是还没走近，他就觉出不对劲儿来了。

    那个男的怎么有点儿拉拉扯扯的意思，容华一脸地怒气，俩人越说越大声，好像要吵起来了。

    丁小伟赶紧跑过去，就听到容华气得都有些结巴，说着什么“嘉嘉”之类的，然后让他滚蛋。

    丁小伟叫了一声，“容华。”

    容华转过头来，看到是他后，脸色更加难看。

    丁小伟皱着眉头，上去就推了那男的一把，厉声道：“你他妈跟我老婆拉拉扯扯地干什么，你谁呀你！”

    那男的看上去年纪跟他们差不多，中等个头，穿着看上去不便宜地西装，可惜人没那个架子，撑不住衣服，看上去有几分滑稽。

    那男人脸色一变，狠狠瞪着丁小伟，却被堵得说不出话来。   

    丁小伟心里也很不舒坦，语气就不太好地问容华，“他谁呀？”

    容华脸色很苍白，嚅动着嘴唇不说话。

    丁小伟看她这样就有些心软。容华一直是个挺温顺的女人，属于没什么胆子跟男人叫板儿的小女人性格，有时候连自己的儿子都不太敢管。

    他放软语气，“你没事儿吧。”

    容华摇摇头，对那个男的说，“你，你也看到了，我也结婚了，你别再来找我了。”

    那男的狠狠瞪了丁小伟一眼，转身走了。

    话说到这份儿上，丁小伟也能猜出来这男的是谁了。

    他心里虽然不痛快，可这也不是容华的错，一拍两散的夫妻，其实很少有再也不来往的，毕竟还有个共同财产――孩子。就冲这个，基本上他们一辈子都牵扯不清。

    丁小伟也不是没有这样的心理准备。

    那男的走了容华就哭了，丁小伟低声安慰了一句。

    容华只是哭，却什么也没说，丁小伟也没问，他也根本不想知道。   

    他想起上次容华来他家时，肯定是跟周谨行说了一些。她心里一定有很多苦闷想要倾诉，但这个人肯定不会是她的二婚丈夫，就像他也绝对不会跟容华说自己是怎么被江露甩了一个道理。

    丁小伟还得赶去上班儿，嘱咐了她那男的再来就给他打电话，就匆忙走了。

    赶到公司好险没迟到。远远他就看见肖总在那儿和财务说着什么，一见他就开玩笑，“丁师傅，你这身体不行啊，泡个桑拿就昏倒。”

    丁小伟尴尬地直笑，“我也没想到这玩意儿这么厉害，以前没呆过那么久，昨天傻帽了，挑战自我去了。”

    肖总哈哈大笑起来，“没事儿就好，以后可得悠着点儿。”肖总把手里的文件递给丁小伟，“来，你帮我把这个给周总送过去，我给你地址。”

    丁小伟“啊”了一声，商量道：“肖总，你看那个……昨天，挺尴尬的，要不，让小赵去吧。”

    “没事儿，有什么尴尬的，你一个男的，这么放不开呢。”

    丁小伟一脸为难。

    肖总安慰道：“让你送个文件而已，又不是让你再跟他蒸桑拿，你把文件送到他公司走人就行，那周总是真做大买卖的，人家都没时间见你，你怕什么。”

    他这么一说，丁小伟才安心一些。

    果然去了周谨行的公司，把文件放前台就走了，人都没见着。

    可自那之后，他们老板和周谨行之间的联系就多了起来。

    丁小伟后来又见了周谨行两次，还好都只是吃饭，他表现得都很正常。可他越正常，丁小伟越害怕他哪天又突然发神经，每次听说是去见周总的，丁小伟都战战兢兢地。

    多了段时间，丁小伟接到了很久没联系的詹及雨的电话。 

    他其实一直想知道孩子最近过得怎么样了，可是想到之前的尴尬，他觉得小詹是故意不联系他的，他也得考虑孩子的自尊心。

    但他主动打来了，丁小伟很是高兴。
   
    “丁叔，你最近过得好不？”
 
    “好，挺好，你呢？学习紧吗？”

    “嗯，我每天都做一堆题，可累了，但是我觉得我进步很大。”

    丁小伟挺高兴，“那就好，那就好，再有仨月就高考了，你努把力，把这段时间熬过去，上了大学随便你怎么疯去。”

    “嗯，我知道。”小詹轻轻笑了两声，“丁叔，我给你打去了两千块钱，剩下的三千我过段时间就还你。”

    “这个不急，你先想着学习吧，等你考完了，丁叔给你庆祝。”

    “好！”小詹语气轻快了一些，“丁叔，我们老师说了，考试之前要好好放松心情。等到快考试的前几天，你就陪陪我吧，咱俩喝喝酒，打打牌，聊聊天，我就跟你在一起最开心了。”

    丁小伟笑道：“没问题，只要你能考好，这算什么。”

    俩人又闲聊了几句，对于之前发生的事，只字未提。

    有些事儿过去就过去了，再说就是添堵，没啥意思。

    就这么消停了一个多月，周谨行没再来烦过他，丁小伟觉得安逸了不少。

    可他却没想到，自己家这时候却出了大事。
   
    那天天气贼好，太阳晒得人暖烘烘地，丁小伟闲着没事儿，站在办公室的窗子边儿上晒太阳。

    这时他接到了容华地电话，他一接电话就知道不好，容华哭得喘不上气来，让他赶紧来医院，嘉嘉出事儿了。

  

更多资源加Q或V 2726938407



第三十九章

    丁小伟心急火燎地冲去了医院。

    容华在电话里什么都说不清楚，完全就六神无主了，丁小伟也不知道具体是个什么事儿，在路上急得都快着火了。

    到了医院，当他看到好好在哪儿站着的容嘉的时候，着实没反应过来。

    可当他看到旁边一直流眼泪的容华以及几个警察之后，他明白过来恐怕是容嘉让别人进医院了。

    容华一见到他就跟看到救星一样，扑过来拽住丁小伟，“丁小伟，怎么办，怎么办。

    丁小伟搂着她，“你别急，别急，让我了解下情况。”

    他朝那几个警察走过去。

    近了近看，容嘉衣服乱七八糟，脸上明显是打过架的痕迹，双眼空洞无神，就跟没了魂儿似的那么杵着。

    “警察同志，这是怎么回事儿？”

    警察看了他一眼，“你是孩子家长吗？”

    “是，我是他，他继父。

    “哦，咱们过来说。”那警察把丁小伟带到外面，叹了口气道：“你还不了解情况吧？”

    丁小伟急道，“不了解，你看孩子他妈那样，根本说不清楚话，警察同志，你快给我说说怎么回事儿？”

    警察道：“本来是没什么大不了的事儿，就是小孩子打架。可是容嘉把那个男孩儿从楼上推下去了，那孩子摔着脊椎了，现在正在手术，弄不好要瘫痪。”

    丁小伟脑子嗡地一声，瞬时空白了。

    瘫痪？十来岁地孩子就要瘫痪？容嘉要怎么跟人家交代？那孩子以后怎么办？容嘉以后怎么办？

    丁小伟脑子瞬时冲上来无数念头，每一个都能压死他。

    丁小伟颤声道：“那，那手术什么时候结束？”

    “这我也不太清楚。”

    “那，那要是真的瘫痪了，容嘉会怎么样？要判刑吗？”

    “这个更不好说，得看对方家长是要起诉，还是要私了了。”

    丁小伟觉得头脑一片空白，怔愣地看着鞋尖儿，不知道如何是好。

    这意外事件把丁小伟砸得六神无主。他从小就是秉公守法的好公民，就算小时候打架被抓住了，也就是进进教导处，被父母拧拧耳朵，哪像容嘉，一下子就闹出了这么大的事情。

    无论是要判刑，还是要私了，对他和容华来说，都是巨大的打击，跟别说对人生才刚刚开始的容嘉。

    他听到警察说，“孩子我们要先领走，你们可以来公安局办担保，我们也要跟对方家长继续沟通，你们回去等消息吧。”

    丁小伟双腿发软，靠着墙站了半天，才打起精神来进了屋。

    屋里还站着几个人，跟警察说着什么，估计是学校的领导。

    容华一见他过来，就像瘸腿的人在寻找?收纫谎?，用力地攀住他的胳膊。

    那天具体跟校领导以及警察谈论了什么，丁小伟后来很多都回忆不出来了。

    他其实跟容华一样混乱，但他是一家之主，他必须表现地镇定，否则这个家就崩溃了。

    回家之后，容华出钱把容嘉担保了出来，孩子被关在了家里，这个时候，别说上学了，根本没打算让他出门。

    容嘉把孩子狠狠打了一顿，然后抱着他哭。

    丁小伟在门外听着里边儿的哭声，一根儿接着一根儿地抽着烟，心里揪成了一团。

    对方家的小孩儿手术结束后，还得继续观察，情况不太乐观。

    丁小伟和容华白天上班儿，下了班把玲玲接回家安顿好后，就拎着一堆保养品去医院探病。

    可惜去了几次，对方家长都没给过他们好脸色，直接把他们轰了出去。

    丁小伟可以理解他们的感受，如果躺在床上的是他自己的孩子，他谁都不会原谅。

    整个家被一片愁云笼罩，容华几乎天天以泪洗面，担忧着容嘉的未来。

    丁小伟托公司的关系找了个跟他们有合作的律师，每天忙得晕头转向，细想下来却不知道自己都忙了什么。

    焦头烂额。

    有一天回到家才发现，两个人都忘了去接玲玲。

    丁小伟手机没电，他以为容华会去，巧合的是容华手机也没电，以为他会去，结果两个人魂不守舍的，都没去。

    心里一堆事儿的人，脾气难免暴躁，两个人因为这个，结婚以后第一次吵了架。

    容华很快就哭了，丁小伟只好道歉。

    匆忙地把手机充上电给幼儿园老师打电话，老师却告诉他玲玲已经被人接走了。

    丁小伟傻眼了，“谁，谁接走了？”

    老师语带责备道：“你的朋友啊，以前经常来接玲玲的。你们夫妻俩谁都不来接孩子，手机还都打不通，我只好打能打得通那个了。”

    “是不是特别高那个？”

    “是啊，姓周嘛。”

    “他怎么会去接玲玲？”

    “玲玲身上有他电话啊。”

    为了防止意外，丁小伟确实有在孩子的书包里放了自己和容华的电话，可他没放过周谨行的，估计是玲玲自己写上去的。

    丁小伟只好赶紧给周谨行打电话。

    “喂？玲玲在你哪儿呢？”

    周谨行略带讽刺道：“新婚生活这么忙？连玲玲都忘了接。”

    丁小伟急道：“我是有事儿……你，你把玲玲给我送回来吧，或者我去接她。”

    “不用了，明天不上学，玲玲想在我这儿玩儿几天。”

    “不行！”

    周谨行沉默了一下，“为什么不行？”

    丁小伟一时语塞：“就……不给你添麻烦了，我还是把孩子接回来吧。”

    “可玲玲不想回家，她说你们不管她。”   

    丁小伟心里一阵难受，不知道怎么地，面对周谨行的指责，就开始有些愧疚地解释，“我最近是真的有事，疏忽她了……”

    “哦？什么事？需要我帮忙吗。”

    “不用……你把孩子送回来就行。”

    “玲玲跟我在一起，你不放心？”

    丁小伟不知道该怎么回答。玲玲跟周谨行在一起，他很放心。只是他不想玲玲跟他感情再继续加深了，免得分别的时候玲玲又会伤心。

    他想跟周谨行断得干净利落，而不是像现在这样，处处都撇不清楚。

    周谨行淡道：“玲玲不愿意回家，她跟我在一起比较开心。星期一我会送她去幼儿园的，你们如果照顾不好她，我帮你照顾吧，正好你可以忙你自己的事去了。”

    丁小伟被堵得哑口无言，再说人在周谨行哪儿，他不肯送回来，自己总不能跑去抢人吧。

    无奈之下，他只好默许了。

    从那之后隔三差五地周谨行就在丁小伟之前把玲玲给接走了，丁小伟一肚子怨气，但看到小姑娘麽次回到家都高高兴兴地样子，他的火又发不出来。

    被容嘉推下楼的孩子，手术还算成功，但情况并不乐观。虽然不至于瘫痪，但是现在已经下不了床了，据医生说要做好几年的复建，才有机会重新用自己的腿走路。

    这结果虽然不如想象中差，但对牵扯进去的两家人来说，同样是沉重地打击。

    对方家长一开始义愤填膺，一定要起诉，连律师都请好了。

    丁小伟和容华就通过校领导，几次登门求情。

    这事情折腾了一个来月，对方同意不起诉了，但要求一次性赔偿四十万，并且孩子以后的医药费也要定期支付。

    这个要求让丁小伟和容华都傻了眼。

    他找律师打听的时候，律师都说估计要赔个十几二十万的，丁小伟也已经做好了这个心理准备。容华工作这么多年，有个十二三万的积蓄，自己再给出个几万，这事也许就能解决了。

    没想到对方一下子要这么多，而且孩子以后的医药费，就像个无底洞一样，他们后半辈子难道都得做牛做马地往里填钱吗？

    容华整个人如同被抽干了魂儿似的，丁小伟的状态也好不到哪儿去。

    他能理解对方家长的心情，其实他们没要多，把人家个孩子的后半辈子都给毁了，四十万算得了什么。可是这笔钱对他们来说，实在是天大的数目，他出不了。

    直到这真金白银地负担沉重地压下来，丁小伟才发觉自己想退却了。

    要求他一下子拿出个二三十万来，他不是拿不出来，可是那就等于把他掏空了。

    他家有老人有孩子，他爸妈六十多了，玲玲才五岁，以后用钱地地方不知道有多少，他怎么可能为了别人的孩子散尽家财。

    是的，容嘉毕竟是别人的孩子。

    即使他和容华已经结婚了，即使说得再好听，有几个人能把继子真的视如己出？

    毕竟是半路夫妻，搭伙过日子，谁都不可能不给自己留余地。

    他这么多年省吃俭用，连件儿新衣服都舍不得买，为的是什么？为的是给他的闺女存着教育费，嫁妆本儿，他怎么可能把这钱用在别人身上。这钱要是给出去了，就等于他这么多年，白给人做牛做马了，他还能剩下什么？

    而且这官司没得打，准得输，于其官司打输了赔钱赔人，聪明的都会选择现在赔钱了事。

    可是即使这笔钱能凑出来，以后的医药费呢？对方的孩子才十来岁，以后还得在他身上花多少钱？

    丁小伟一想到这重重困境，一想到这本来不该是他的事情，真的退却了。他产生了一种想逃的冲动，可是良心和责任让他无法放下容华母子不管。
 
    丁小伟被那种悲哀地焦躁感弄得嘴上长了一圈儿水泡，连觉都开始睡不安稳。眼看着容华一天比一天瘦，他比江露跟有钱人跑了那会儿还要痛恨自己没钱没势。






第四十章

    丁小伟听着容华躲在卧室里打了一天的电话，跟老家的亲戚借钱。

    玲玲又被周谨行接走了。

    其实私心里他挺希望玲玲现在不要在家的。这个家现在乌烟瘴气的，大人都没有时间给她足够的关怀，如果她在周谨行哪儿能高兴，丁小伟也能安心一点儿。

    容华打完了电话，就红着眼圈出来了，手握着衣角坐到了他对面。 

    丁小伟也坐直了身体，他知道容华肯定有话要说，他也能猜到她要说什么。

    “小伟……”容华凄切地看他了一眼。

    丁小伟把烟掐灭了，“怎么样，能凑出多少来？”

    容华吸了吸鼻子，“大概，二十万吧。”

    还差一半儿啊……

    丁小伟没有抬头，闷声道：“我给你出十万吧，其他的，你再想想办法？”

    容华鼻头一酸，“小伟……”

    十万对于丁小伟这种拿死工资的人，得不吃不喝存将近三年。二婚的丈夫，为了不是自己的孩子，二话不说愿意拿出这么多钱来，甚至都没说是借，这已经让容华感动不已。

    可是这不够。

    如果不是被逼到这个份儿上，容华真的没脸要求丁小伟为了自己那个不争气的儿子往外扔血汗钱。可是那毕竟是他儿子，她就是砸锅卖铁，也不能眼睁睁看着他的前途就这么毁了。

    容华颤声道：“小伟，我知道我不该得寸进尺，可是我实在没办法……你，你再多借我十万吧，我，我以后一定还你！”

    丁小伟的心也跟着颤了起来，他抬头看了一眼这个同床共枕了大半年的妻子，突然心疼起她通红的眼睛和脆弱的神情。

    这么一个善良又安分的女人，他多希望自己能帮她解决一切的烦恼，让她安安心心地拿着小工资，每天动脑筋最多的事情就是晚上要吃什么。

    可惜他丁小伟没那个能耐。让他一下扔出二十万去，他这三十多年也就等于白活了，他真的做不到。

    他垂下眼帘，听着自己空洞地声音响起，“容华……我也想帮你，真的……可是……我拿不出更多了，你，你再想想办法吧。”

    容华脸色苍白，也低下了头去。

    两人一时陷入了可怕地沉默。   

    丁小伟不敢看她，就那么僵硬地看着地板。

    最后是容华开口了，她轻声道：“小伟，不管怎么样，我得谢谢你。”

    丁小伟心里一紧，一句话都说不出来。 

    这个话题容华再没有提起，她依然是想着办法凑钱，但绝对不会忘了给她的丈夫和儿子做饭。

    丁小伟近来烟瘾越来越大，以前只是偶尔心烦的时候抽，两三天不碰都不想，现在却一天能下去小半包。

    丁小伟觉得日子过得一天比一天憋屈，却找不到解决的办法。

    就连公司的同事都发现了他的不对劲儿。他送肖总出去的时候，肖总还关心地问了他几句。

    丁小伟自己的家务事，也不好意思跟别人说，只好敷衍了几句。

    正说着话呢，肖总的手机响了。

    丁小伟听到他热络地叫“周总”，就知道那头是谁了。

    然后就听着肖总在那儿“哦，哦，没问题，没问题。”

    挂了电话，肖总冲丁小伟道：“小丁师傅，你把我送到地方后，你去趟周总哪儿，他的司机感冒了，现在要出去办点儿事，正好你没事儿，你去帮帮忙吧。”

    丁小伟一肚子牢骚，却没好开口。

    周家那么大的家业能一个司机都找不出来？找不出来不会自己开车吗，周谨行这是故意折腾他呢。

    把肖总送到之后，丁小伟就往周谨行住的地方去了。

    开车老远就看到周谨行的院子里欢快地奔腾着一只黑色的大狗，狗旁边儿有个小男孩儿，穿着一身小水军服，身子还没狗长，玩儿得很欢快。

    丁小伟停下车后，周谨行在屋里听到车声，就走了出来，手里还拎着不小的旅行包。

    他说了句什么，然后顺手把小男孩儿抱了起来，朝丁小伟走去。

    丁小伟注意到孩子立刻不笑了，板着张小脸儿。

    他走近了一看，喝，好大一条狗。他对狗不熟悉，不知道什么品种的，就是看着觉得很威风。

    周谨行手臂托着的小男孩儿，跟玲玲差不多大的样子。

    小孩儿皮肤像牛奶，眼睛像葡萄，嘴唇像樱桃，原谅丁小伟没啥文采，总之这小男孩儿长得太漂亮了。

    只是这小孩儿面无表情，跟刚才玩儿得欢快的小孩好象不是一个人，仿佛天生长了一副不高兴的脸，看着不太讨人喜欢。

    丁小伟没头没脑地问了一句，“你儿子？”

    周谨行笑道：“我儿子还坐不起来呢，这是我小叔。”

    “小叔？”丁小伟瞪大了眼睛。

    周谨行把孩子放到地上，“是我小叔。我爷爷最小的儿子。”他拍了拍小孩儿的脑袋，“打个招呼。”

    丁小伟想起来周太安最后一个老婆才二十来岁，那有个五岁的小孩儿不奇怪。

    小男孩儿脚一沾地，立刻就跑到那只大狗旁边，小手揪着它的毛，紧紧挨着它，眼睛一眨不眨地看着丁小伟，似乎很抗拒的样子。

    周谨行摸着他的脑袋，“他有点儿怕生，而且离不开这只狗，我今天有点儿事，你帮我带这只狗去宠物店洗个澡吧，把他交给其他人我不放心。”

    丁小伟白了他一眼，“你就为这个把我弄过来？你们周家没人了？随便找个佣人保镖什么的不就行了。”

    周谨行抿嘴笑道：“我只是想见见你。”

    丁小伟没搭理他，“告诉我地址吧。”
 
    周谨行低声道：“丁哥，你最近过得是不是不太好？玲玲跟我说了，你们碰到了麻烦，如果你需要我帮忙的话……”

    “不用。”丁小伟立刻打断他，“谢谢你的好意了，但是我自己家的事，我们自己会解决的，倒是玲玲在你这儿打扰好几天了，得谢谢你。”

    周谨行苦笑一声，“丁哥，你跟我这么客气干什么。”

    “我跟你能不客气呢，你这一逮着机会还指不定把我怎么地呢。”丁小伟想到上次的事儿，讽刺地一笑，“对，以后哪怕我在大马路上昏倒了，你也别管我，跟你在一起也没比躺大街上安全多少。”

    周谨行也不生气，笑了笑，把手里的旅行包拎到他面前，“另外，丁哥，他和这条狗要在你家住一段时间，大概一个来星期吧。”  

    丁小伟眯起眼睛，“你说什么？”

    周谨行脸上一点波澜都没有，“我要出躺国，这段时间你帮我们看看孩子和狗吧。”

    丁小伟眼珠子都要瞪出来了，气得都直结巴，“不是，你他妈……我凭，我他妈凭什么帮你看孩子看狗啊。”

    周谨行笑道：“只是帮个小忙嘛，它们吃的又不多。”

    “这是吃多少的问题吗？你脑子里都在想什么，你们周家没人了为什么让我看你孙子，不是，呸，你们周家的孙子，不是，不是孙子，你小叔！”

    周谨行看了已经跟狗滚成一团的小孩，把丁小伟拉到一边儿，低声道：“丁哥，我没有把你当外人，你放心玲玲跟着我，我也放心他跟着你。”

    “这不是放心不放心的问题！”丁小伟气得直咧嘴，“我不想掺和你们家的事儿！”

    周谨行皱眉道：“丁哥，连这么点忙你都不能帮吗，他很好带的，不哭不闹，按时给他吃饭，给狗洗澡就行。”

    丁小伟觉得周谨行的大脑思维跟他就不在一个空间。

    “我就问，为什么，为什么你要我带他？他没保姆吗？他没妈吗？”

    周谨行叹了口气，“他真的没妈。”

    丁小伟一时语塞。

    “丁哥，具体的事情我以后再跟你解释，但是除了你我真想不出合适的人了，我不在，把他交给周家的任何人，我都不放心。丁哥，你也有孩子，你就当帮帮孩子吧。他跟玲玲玩儿得挺好的，你只是多看一个孩子一个星期而已，别的不说，我帮你看玲玲看了大半年呢。”

    “去你妈的。”丁小伟真怀疑周谨行这脸皮什么做的，那么不愉快的过去他也敢拿出来邀功，还理直气壮的。

    周谨行微微蹙着眉，恳切道：“丁哥，帮个忙吧。”

    丁小伟自己家的事儿都糊成一锅粥了，他这稀里糊涂地又领回来了一个不知道会不会说话的孩子和一直流哈喇子的狗。

    他总觉得周谨行在忽悠他。可是周谨行三两句不离这孩子没妈，而且暗示他周家人会把孩子吃了似的，自己要是不接手，那就是把孩子往火坑里推。

    忽悠来忽悠去，他就同意了。

    他明知道不该再跟周家人有过多牵扯，却还是没躲掉。

    一路上他直叹气。

    他从倒车镜看了一眼小孩，问道：“小朋友，你叫什么名字呀？”

    小男孩儿黑葡萄似的眼珠打量了他一眼，就扭过头去了。

    丁小伟都怀疑这孩子是不是也是哑巴。

    很久很久以后，丁小伟回忆这段日子，就忍不住开始掰指头算，当时周谨行到底设了多少个套儿等着他这傻-逼往里跳。






41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　丁小伟把周谨行五岁的小叔和五个月的狗领回家后，玲玲非常地高兴。
　　丁小伟这才知道小叔不是哑巴，虽然对玲玲也没多热情，但是至少会跟她说话。玲玲告诉他小叔叫熠熠，狗叫小白。
　　容华带容嘉出去了，晚饭就没回来，丁小伟亲自下厨给几个生活不能自理地小东西做了顿饭。
　　玲玲倒是已经习惯她爸爸的破烂厨艺了，小叔好像接受不了，皱着眉头拿勺子挑着碗里的饭菜，吃了几口就不吃了。
　　丁小伟说：“吃这么点儿一会儿该饿了。”
　　熠熠小叔看了他一眼，也没说什么，就摇了摇头，跳下椅子跑到小白吃饭的地方，蹲在地上看狗吃饭。
　　丁小伟觉得这孩子够奇怪的，好像眼里就只有那只狗似的。幸好他真如周谨行所说，非常好带，一点多余的事儿都没有。
　　丁小伟起身从柜子里拿了根儿火腿，递到他面前，“至少吃个火腿肠吧，你晚上睡觉前就得饿，到时候该睡不着觉了。”
　　熠熠小叔看都没看丁小伟一眼，伸手接了过来，直接塞到了狗嘴里。
　　丁小伟有点儿上火，可毕竟是别人的孩子，不好发脾气。他摸了摸黑乎乎地狗头，“你这狗真五个月？怎么长这么大的个头？什么品种啊？”
　　“……拉布拉多。”
　　这还是小叔头一回跟丁小伟说话，他激动了一下，觉得自己该多引导孩子说说话，免得自闭了。
　　“哦，这狗毛色真亮，看着凶，其实挺听话的，应该挺贵的吧。”
　　小叔的小嫩手在小白的身上来回抚摸着，眼睛有些发亮，“他的爸爸，是猎犬大赛的冠军。”那语气里充满了骄傲，就好像再说自己爸爸一样。
　　“哦，厉害厉害。”然后丁小伟就不知道该说什么了，他心想不吃就不吃吧，明天让他吃容华做得东西，应该就吃得下了。
　　晚上安排他睡觉的时候，本来让他跟玲玲一起睡，结果他非要让狗也上床。
　　丁小伟觉得狗不干净，就不让，孩子就不干了，抱着狗坐在地上，弄得丁小伟哭笑不得，最后只能随他去了。
　　把两个小孩儿哄睡了，丁小伟自己收拾了一下，也打算睡觉了。 
　　到了十一点多，容华才回家，一脸疲惫，精神都有些恍惚。
　　丁小伟给他倒了杯水，关心地问：“怎么了？是不是着凉了？”
　　容华摇了摇头，看着丁小伟的眼神有种哀怨和凄切。
　　丁小伟被她看得心慌，“怎么了？”
　　容华就那么看着他，眼睛突然就模糊了，一下子哭了出来，“小伟，对不起……你别怪我……”   
　　丁小伟怔愣地看着容华，“什么？什么意思？”
　　容华哽咽着说，“我对不起你……你……咱们，咱们离婚吧。”
　　丁小伟眼前一白，半天才找回自己的声音，他艰涩道：“容华……我对你，应该没话说了吧，嘉嘉的事，我已经尽力了，你为了这个……就要离婚？”
　　容华使劲摇了摇头，蓬乱地头发和通红地眼圈显出几分狼狈，“不是，小伟，不是你的问题，我，我也实在没办法，都是为了嘉嘉。” 
　　丁小伟深吸了一口气，“你，你说清楚，把这事说清楚。” 
　　容华凄声道：“我实在是走投无路了，我去了找了嘉嘉的爸爸……”
　　丁小伟闭了闭眼睛，已经明白怎么回事了。
　　“他爸爸早年真是个混蛋，听信几个狐朋狗友的话，撇下好好的工作，跑到新疆去淘金子……把家里的钱都败光了，还一直不回家，我一气之下就跟他离了婚。我从别人嘴里听说他过得不怎么样，没想到这次回来，怎么就突然发财了……他来找我好几次，想跟我复合，我，我真的没想再和他好，小伟，我是一心一意想跟你过的。”容华泪眼朦胧地看着丁小伟，“可是，嘉嘉出了这么个事儿，一下要那么多钱，这钱不该你来出，他是嘉嘉的爸爸，他该出。我……我实在没办法了，我就去找他了，他同意出这个钱，可是他让我跟他和好……小伟，我也是没有办法，你能理解我吗？他毕竟是嘉嘉的爸爸……嘉嘉跟他，还是有感情的。”
　　能理解，怎么会不能理解呢。
　　丁小伟心里一阵酸楚。他确实能理解容华，如果是他，肯定也做出一样的选择。一辈子也过不成一条心的二婚丈夫，和衣锦还乡的结发夫君，在有困难的时候肯下血本儿的孩子的亲爹，任谁都会选后边儿那个。
　　这个时候成全人家是让一家三口美满团聚，他有什么理由不闪边儿凉快去。
　　丁小伟苦笑了一下，低声道：“你放心，我能理解。这样对你对嘉嘉都好。”
　　容华满脸地愧疚，“小伟，是我对不起你，如果不是嘉嘉这个事儿，他就是再有钱，我也不会再跟他好……你是个特别好的人，我说得都是真心话。”
　　丁小伟酸涩道：“我明白，我相信你……”
　　容华哽咽道：“结婚的礼金，我会退给你……老家那边儿我会去解释。”
　　丁小伟疲倦地点点头，“行……你看着办吧……你，你们什么时候……走？”
　　“明天，他来帮我们搬家，这个，文件你签了吧。”容华从包里拿出了离婚协议。
　　丁小伟看着那张似曾相识的文件，有种恍如隔世地错觉。几年前他也是坐在沙发上，文件摆在他茶几上，他带着怨愤签下了自己的名字。
　　当年的场景重现，他平静多了，只是恍惚间有些不明白，怎么这么多年过去了，自己又绕回了原地，还是什么都没剩下。他感觉自己的心一下子老了许多。
　　他也没怎么犹豫，直接就签了字。
　　容华看着他，眼泪哗哗地往下掉。
　　丁小伟拍了拍她的肩膀，安慰道：“别哭了……那什么，我朋友的小孩儿过来玩儿了，孩子嫌我做饭难吃，明早你给他们做顿好吃的再走吧，你和嘉嘉都跟玲玲道个别。”
　　容华已经泣不成声，一边哭一边点头。
　　丁小伟被她哭得有些心烦，拿着包烟跑阳台上抽去了。
　　那晚上他想了很多。想玲玲会不会很难过，毕竟容华和容嘉对她挺好的。想他妈要是知道他这结了婚才半年又离了，该有多生气多伤心多发愁。想他这一辈子怎么就这么失败，一个人都留不住。想他觉得自己明明没做错什么，不嫖不赌一心顾家，偏偏跟他好的人要一个个离他而去。想老天爷怎么老是跟他过不去，就见不得他过安稳日子。
　　可是想到最后，又觉得有一丝解脱的感觉。
　　跟一个还没培养出感情的女人过一辈子，如果往深了想，就会觉得挺悲凉的。更何况出了容嘉这个事，往后的日子肯定平静不了，丁小伟突然觉得能从这段婚姻里抽身，对他来说，也是一件好事。
　　丁小伟的心就这么纠结着翻腾着，抽了一晚上的烟。
　　
　　容华晚上是在楼下容嘉哪儿睡的，但显然也没睡好，一大早顶着黑眼圈，上来给他们做饭。
　　丁小伟在旁边给她摘菜。
　　到今天这个地步，俩人也没什么话可说了，说什么都矫情。
　　做的差不多的时候，丁小伟把两个孩子叫了起来。
　　一共五个人，围在一起吃了一顿沉默的早餐。
　　吃完饭后丁小伟帮着容华收拾东西。
　　想到当初他也曾经帮容华打包准备搬家，只不过是搬到他家来，如今做着一样的事，却是她要搬出去了。
　　容嘉的爸爸也很早就来了，见了丁小伟面无表情的，收拾完东西就把母子俩带走了。
　　丁小伟有些奇怪玲玲没怎么难过，他就问玲玲，“容华阿姨和容嘉哥哥走了，你不伤心吗？”
　　玲玲比划着，“周叔叔说，如果没有容华阿姨，他就会来当新妈妈。现在容华阿姨走了，周叔叔什么时候来当新妈妈？”
　　丁小伟脸色一下子沉了下来，心里直骂周谨行都他妈教他女儿什么了。
　　女人的东西多，容华一走，屋子好像一下子空旷了不少。
　　丁小伟觉得自己得找点儿事情做。
　　他拍了下熠熠小叔，“走，我带你的狗洗澡去。”
　　这狗洗澡还有指定的地方，昨天丁小伟一看不顺路，天又晚了，就没去，今天正好去了算了。
　　小叔高兴起来，自己跑去换上衣服了。
　　丁小伟爬窗台上往楼下看，希望能看到有出租车经过，要不带着两个小孩儿走出小区，还得半天。
　　赶巧，正好有辆出租车刚送完人，司机帮一个女孩儿从后背箱拿出行李来，丁小伟赶紧从楼下叫道：“师傅！”
　　司机左右转了转头。
　　“师傅，上边儿。”
　　司机抬起头。
　　“师傅，走不走？”
　　“走啊。”
　　“我带条狗行吗？”
　　“狗？多大的狗啊？脏不脏？”
　　“不脏，不大，才五个月，小狗崽儿。”
　　“那行，你带吧，我等你下来。”
　　“好嘞。”
　　丁小伟把那只“不大的小狗崽儿”拴上项圈儿，拍了拍它的脑袋，领着俩孩子和它下了楼。
　　司机师傅一看到那狗立刻就不干了，“哎呦老板，你这叫狗崽儿？属河马的吧？”
　　丁小伟不乐意了，“怎么说话呢，这狗是纯种拉布拉多，它爸还得过猎犬大赛的头奖呢，血统别提多高贵了，一只几十万呢。”丁小伟开始瞎掰。
　　那师傅明显不信，都给气乐了，“对，这狗拉真不能拉多，拉多了得把我塞后背箱去。”
　　无论丁小伟怎么磨破了嘴皮子，司机师傅就是不肯带他们，一脚油门就跑了。
　　丁小伟看了一眼张着嘴伸着大红舌头，一脸天真无辜的看着他的狗崽子，又开始上火了。
　　没办法，丁小伟只好带着他们往小区外走，站在小区门口拦了半天的车，就是没有一辆出租车停下。
　　他愤愤地想，这些人太没有爱心了。
　　正发愁怎么去呢，老远一辆墨蓝色的跑车，本来是跑在中线上的，不知道怎么地突然换道，往小区这边儿靠，惹得它后边儿的车愤怒地直按喇叭。   
　　丁小伟眼睁睁地看着他车咣当往他面前一停，他呆住了。
　　车窗慢慢降了下来，丁小伟猫腰一看，喝，熟人。
　　有别于前几次俩人的见面，这次周宗贤没有穿着一身装-逼的西装，而是穿着白色的运动服，显得年龄一下子小了不少。
　　周宗贤歪着嘴一笑，“哟，巧呀，碰到你就够巧了，居然还能碰到我的小叔叔。”
　　周宗贤也不管小区门口能不能停车，嚣张地把车一停，直接下了车，绕到丁小伟旁边儿，把他小叔抱了起来，捏着他的脸笑道，“小熠熠，原来周谨行把你藏这儿来了。”
　　小叔板着小脸儿，有些抗拒地扭了几□子，最后不动了。
　　
　　------------------------

作者有话要说：这回替换新内容了。。?濉！！！！?
 




第四十二章

    丁小伟看他就膈应，不爱搭理他，白了他一眼就伸出手，“把孩子给我。”

    周宗贤从鼻子里“哼”出一声，“你是他什么人。”

    丁小伟道：“我不是他什么人，但是周谨行把他托付给我几天，至少现在我是他的临时监护人。”

    周宗贤哈哈笑了起来，“临时监护人？哈哈哈哈，真是有意思，你知不知道多少人削尖了脑袋要争当他的临时监护人，你这现成便宜捡得挺欢快的啊。”
 
    丁小伟拿看傻-逼地眼神看着他，“你们家那些破事儿我管不着，你现在是想怎么地？明抢是不是？”

    周宗贤挑了挑眉，“如果是呢？”

    “如果你想，你就先过了我这儿一人一狗这关，我建议你开车一口气把我们俩撞趴下，这样我还能算工伤，我是迫于无奈把孩子弄丢的，周谨行回来也赖不到我头上。”

    周宗贤讽刺地一笑，“……真想不通那小傻逼是看上你什么……”

    丁小伟直觉他指得是詹及雨，但是他不想问。

    周宗贤冷哼道：“放心吧，我不会公然抢人的。你大概不知道吧，我爸呢，被一杆子支到加拿大开拓海外市场去了，我则被二哥一脚踹回了学校，我现在每天都好好学习天天向上呢，其他事儿都轮不到我管。”

    他捏了捏小叔的小胳膊，“熠熠这是上哪儿啊，在这儿等车吗？”

    熠熠指着狗，说，“给小白洗澡。”

    “哦，我带你们去好不好？”

    小叔想了想，点了点头，“我想吃肯德基。”

    周宗贤哈哈大笑起来，“没问题。”说完转身就把小叔塞车里了。

    玲玲一听说有肯德基，都不用提醒，跟着也钻进了车里，那狗更听话了，直接奔着它的小主人去了。

    前后不过几秒钟，就丁小伟傻呵呵地杵在车外，跟周宗贤干瞪眼儿。

    周宗贤挑了挑眉，“上不上来？”

    丁小伟喝道：“玲玲，给我下来！”

    小姑娘缩了缩脖子，水汪汪地眼睛带着哀求看着她爸爸。

    周宗贤也上了车，凉凉道：“爱上不上啊。”说着就发动了车。

    丁小伟赶紧打开车门坐了进去，用手臂撑着车门，“用不着你在这儿瞎掺和。”他回头冲后座的俩孩子一狗道：“都下车，我带你们去吃肯……”说还没说话，丁小伟只觉得身子一晃。

    丁小伟不敢置信地回头怒瞪周宗贤，这孙子居然直接就这么开车了。

    小畜生露出白牙一笑，“开着吧，开着凉快。”

    车马上就驶到了车行道上，丁小伟吓得赶紧关上了车门，破口大骂道：“你他妈是不是有病啊!”

    他算看明白了，这周家的人没一个正常的。

    周宗贤充耳不闻，一边开车一边按手机，然后把耳机塞到了耳朵里。

    丁小伟直觉他就是给周谨行打电话。

    果然，那头接通了，周宗贤懒洋洋地叫了一声二哥。

    丁小伟冷眼看着他，看他怎么扯淡。

    “二哥，你猜我现在跟谁在一起呢，哎？这句话怎么这么熟悉，是不是上次我也是这么说的？”   

    “没错，人也是上次那个人，不过这次多了个咱们的小叔叔。”

    电话那头不知道说了什么，周宗贤开心地笑了起来。

    “哪儿呀，我每天都把精力用在学习上呢，今天碰到他们，绝对是偶然。”

    丁小伟受不了了，贴到周宗贤耳朵边儿喊道：“周谨行你他妈赶紧回来，我不想掺和你家的破事儿。”  

    周宗贤笑了起来，“听到了吗？”

    “我？我没想怎么样，生活太没意思了，不找点儿事情做，我闲得发慌。”

    “我打算跟你的这个小情儿……不是，老情儿，好好聊聊。比如你把从麦肯锡高薪挖来的人才下放到一个小破贸易公司当老总，就为了……”周宗贤似笑非笑地看了丁小伟一眼，“就为了随时盯着一个司机？”

    丁小伟心里一惊，瞪着眼珠子看着周宗贤。

    周宗贤不知道听到了什么，哈哈大笑起来，声音透着一股冰冷，“二哥，我现在虽然在公司说不上话了，但是人实在是闲不住，没事儿的时候就喜欢关心一下你的私生活什么的，我发现你身边儿还有很多有意思的事情值得挖掘，咱们慢慢来。”

    说完他就挂了电话。

    丁小伟脸上一片寒霜，眯着眼睛看着他，“你他妈给我说清楚，你刚才说得什么意思？”

    周宗贤看上去心情很好的样子，“你应该明白我在说什么吧。那个姓肖的可是我二哥高薪挖过来的，他平时很器重的，后来突然就被调走了。我觉得挺奇怪，就查了一下，没想到是给调到了一个小贸易公司……”周宗贤看了丁小伟一眼，讽道：“你看，我二哥泡男人都这么舍得花心思，还有什么事儿是干不成的。”

    丁小伟狠狠捶了一下坐垫，心里的怒火腾腾往上冒。

    这又给周谨行摆了一道，他就说嘛，世界上哪儿有那么多巧合，上哪儿都碰着周谨行，原来是早就安排好的。 

    他感觉周谨行撒了张大网，把他的工作生活都给罩住了，他的一举一动都在对方的掌控之下，这感觉太恶心人了。

    事到如今，用变态已经不足以形容他对周谨行的评价了。

    周谨行变态，眼前这个也没好到哪儿去。

    丁小伟忍不住道：“不是，你们周家的人一个个的是不是都有病啊？”

    周宗贤冷笑道：“是，没一个正常的。”

    丁小伟瞪了他一眼，把脸转到窗外去了。

    开着开着他觉得不对劲儿了。

    “哎，你这不是上宠物店那条路，你往哪儿开呢你。”

    周宗贤道：“去接个人。”

    “谁？”丁小伟看着这越来越熟悉的路，心里有种不好的预感。   

    周宗贤一笑，“你也认识啊。”

    说话间，丁小伟已经看到詹及雨住的小区出现在前方。

    丁小伟“操”了一声，立刻掏出手机想通知小詹。

    周宗贤却劈手夺过了手机，给扔到了自己脚底下。

    要不是坐在正在行驶的车上，丁小伟绝对要跟他掐起来。

    周宗贤把车往楼底下一停，回头对俩孩子说，“你们在车上等一会儿，不要乱跑啊。”跟着下了车就直接要往楼上走。

    丁小伟也跟着下了车，绕到周宗贤面前，一把揪住了他的领子，“你想干什么啊，啊？你还来找小詹干什么？”   

    周宗贤哼道：“你想干什么？你要当着两个孩子的面儿跟我打架？我可不是那个当爸的。”

    这句话适时提醒了丁小伟，他看了一眼车里，果然玲玲和熠熠都瞪大了眼睛差异地看着他们。

    丁小伟强忍着揍人的冲动，把他领子松开了。

    周宗贤整了整衣服，转身往楼上走去。

    丁小伟咬着牙跟在后边儿。

    上楼的时候，他看到走在他前面的周宗贤掏出手机，对电话那头吩咐道：“给我爸订一张回国的机票，越快越好，通知他准备一下。”

    丁小伟不明白他在说什么，但直觉就没什么好事儿。

    周宗贤按了几下门铃，丁小伟就听到里面一阵脚步声，小詹莽莽撞撞地就把门打开了，一看到门口不该一起出现的两个人，他愣住了，不知道该作何表情。
 
    丁小伟也是一脸尴尬，指着周宗贤说，“他，他非要来的，我没拦住……”
  
    詹及雨一脸暴躁，“你他妈还来干什么，我是不是说过以后见你一次打你一次？”

    周宗贤冷笑道：“说过，我来看看你舍不舍得。”

    詹及雨瞪圆了眼珠子，却没真打。他也不傻，把这玩意儿打坏了他还得赔医药费。

    “你到底来干什么的，丁叔，你又为什么跟他一起来？”

    周宗贤暧昧地一笑，“想你了，来看看你。”

    小詹握着拳头咬牙道：“滚！”

    周宗贤耳朵可能不太好使，不但没滚，还长腿一伸，进门儿了。

    詹及雨堵着门口不让他进，周宗贤非要进去，俩人在门口就拉扯了起来。

    丁小伟上去帮詹及雨，三个人推推搡搡地，气氛顿时紧张起来。

    仨人估计火气都挺旺的，一来二去就真动起手来了。其实主要是詹及雨和周宗贤杠上了，丁小伟想把俩人拉开。

    结果周宗贤一肘子直接撞在了丁小伟前胸，他疼的立刻弯下了腰去，一时都喘不上气来了，这还不算，周宗贤冷着一张脸，抬脚又往丁小伟身上踹。

    詹及雨一看，急眼了，划拉着手边儿的东西就往周宗贤脑袋上砸去。

    “砰”一声巨响，周宗贤的脑袋立刻炸开了血花。

    丁小伟晃晃悠悠站起来，周宗贤则晃晃悠悠地往地上倒。

    詹及雨把手里的花瓶往地上一扔，红着眼睛又往周宗贤身上补了两脚。

    丁小伟赶紧拉住他，心想这孩子平时挺温和的，可骨子里却是个暴脾气，就这么一会儿功夫，又闯祸了。

    “别打了别打了，操，脑袋都开花了，赶紧送医院。”

    詹及雨骂道：“他活该，自找的！”

    周宗贤捂着脑袋，血从指缝里汩汩地往外冒，他瞪着詹及雨，露出一个阴冷地笑容，“这一下子我记住了。”

    丁小伟把周宗贤从地上拽了起来，扶着他往楼下走。

    他今天真后悔出门，特别后悔，如果他老实呆家里，就不用碰上这一堆破事儿了。

    詹及雨也跟着下了楼。

    丁小伟从周宗贤口袋里掏出钥匙，按开车门锁。
 
    他冲詹及雨道：“车里俩孩子一只狗，你给我看着，你别去医院了。”

    詹及雨脸色有些苍白，“我送他去吧。”

    “你会开车吗？别废话了，帮我看好孩子。”

    詹及雨打开车门，把俩孩子抱了出来，捂着他们的眼睛不让他们看脑袋开洞的血腥场面。

    丁小伟把周宗贤弄到车上，一脚油门飞快地开了出去。

    要不是情况不对，他真想表达一下他这辈子第一次开跑车的激动心情。好车就是不一样，从起步到八十迈就是眨眼间的事儿，那感觉别提多带劲儿了。

    丁小伟一路忍不住就骂周宗贤，“你他妈是不是傻-逼啊，特意跑来找打，你要身上痒痒，晚上把钱贴脑门儿上多出去溜达。我只要一碰上你们姓周的，我就没一件好事儿，操了就！”

    把人弄到医院后，周宗贤在里边儿缝缝补补，他在外边儿办手续。这时候医院乒乒乓乓来了几个人，丁小伟一看那服丧似的一清色黑，就知道他们是来找谁的。

    过了一会儿，又来了几个人，为首的是一个中年女人，板着张脸，目不斜视。

    这些人围到了诊室外面，那女人捧着周宗贤地脑袋急道：“这怎么回事儿？疼不疼？”

    “大姑，怎么能不疼啊。”周宗贤撇着嘴撒娇，那嚣张地恶霸气息荡然无存。

    那女人怒道：“谁干的！”

    周宗贤眯着眼睛看了丁小伟一眼，把手指头往他的方向一指，“他。”

    丁小伟看着好几个人齐齐转头看向他的眼神，身上的毛孔都炸开了。

    他急道：“你瞎说什么呢你。”说着他就往后退，这时候他算嗅出那么点儿阴谋的味道了，拔腿就想跑。

    两个保镖眼疾手快，已经绕到了身上，跟座山似的挡住了他的路。

    周宗贤地大姑喝道：“你是什么人，为什么无故伤人？”

    丁小伟急道：“不是我干的……”

    周宗贤一脸愤怒道：“大姑，熠熠还在他们手里，我想把熠熠带走，他们不让，还打人。”

    “什么？熠熠怎么会在他手里？他是周家什么人？”

    周宗贤冷冷看着丁小伟，“大姑，我跟你说过的，二哥是那个，他就是我说的那个人。”

    大姑神色一变，“宗贤，你可别乱说。”

    “你不信就算了，熠熠本来是二哥带的，他是周家的人，我就不说什么了。可是二哥出国了，居然让他照顾熠熠，俩人如果没什么关系，为什么把熠熠交给一个外人。我不能看着一个恶心的同性恋去教育熠熠，他还那么小，万一以后也变态了怎么办。”

    大姑脸色发青，疑惑地打量着丁小伟。

    丁小伟咬着牙，恨不得在那一派正直纯洁地周宗贤脑袋上再敲几个洞。

    大姑沉声道：“这个……这个大姑会找谨行谈的，你先养病……”

    周宗贤道：“大姑，刚才我底下的人给我爸打电话了，我本来不想告诉他的，我也没什么大事，结果他非要回来……你给他打个电话劝劝他吧，让他别回来。他回来，大伯和我二哥肯定不乐意。”

    大姑愣了愣，接过电话放到耳朵边儿，半晌道：“关机了……”

    “关机了？难道已经上飞机了？”

    大姑神色有异，叹了口气，“这刚消停几天啊……”




第四十三章

    丁小伟恨不得在周宗贤身上瞪俩窟窿出来了，他眼看走不掉，干脆一屁股坐在椅子上。他倒要看看，这群人能把他怎么样。

    正跟这群保镖干瞪眼儿呢，丁小伟手机响了，他拿起来一看，是周谨行的，他按了通话键低喊道：“你他妈赶紧回来，只要跟你一扯上关系，我准得倒霉！”

    周谨行苦笑道：“丁哥，对不起，我也没想到会发生这样的事。”

    “你想不到的事儿多了，你就不能离我远点儿，让我清静清静？”

    周谨行沉声道：“我现在在机场呢，今天晚上你就会见到我。你别着急，他们不管问什么，你别乱说话。丁哥，你放心吧，他们不会为难你的。”

    丁小伟咬牙道：“我等你回来咱们好好算算账。”

    周谨行轻轻一笑，“丁哥，你现在把电话给我大姑吧。”

    “你自己不会给她打？”

    “通过你的手机，比较有说服力。”

    丁小伟弄不懂他这些乱七八糟的心思，把电话给了那个大姑。

    大姑皱着眉头接起电话，“喂，谨行。”

    “……你这是强词夺理，我们答应让你暂时带着熠熠，可没同意让你把熠熠交给陌生人。”

    “……你这是什么意思？”大姑脸色变得相当难看，“你，你先回来，我要当面跟你谈。”

    挂上电话后，大姑深深地看了丁小伟一眼。

    丁小伟也挑着眉毛看她。

    大姑道：“丁先生，现在麻烦你带下路，我要把熠熠先接回来。”

    丁小伟皱起眉头，有些犹豫。

    “熠熠是我们周家的人，不管谨行把他托付给谁了，我都有权利接管吧。”

    丁小伟觉得人家说得在理，这里边儿有他什么事儿啊。

    丁小伟站起身，“走吧。”   

    他带着大姑和几个保镖又回到了小詹家，把他闺女和熠熠小叔都接了出来。

    小詹装着不在意地问丁小伟：“那孙子怎么样儿了？”

    丁小伟也没打算告诉他周宗贤把事儿赖到他头上了，他要是有心赖，谁都解释不清，他道：“没啥大事儿，就是脑袋上围了好几圈儿纱布。你也真是，你这性子能改改吗。”

    詹及雨把脸扭到一边儿去，“谁叫他打你。”

    丁小伟除了叹气，也不知道能说什么了。他有时候觉得这小詹跟容嘉挺像的，始终都是小孩子。

    容嘉把他同学推下楼，也不过是因为鸡毛蒜皮的小事儿，纯粹是为了讲什么哥们儿义气，非得帮别人出头，结果闯了大祸。

    他在容嘉和詹及雨这个年纪的时候，也是大大小小的错事儿干了一堆，偷了教室的扫把跟人打架，就觉得自己威风无比。还好老天厚爱，他没闯过什么不可挽回地祸。他的年纪比小詹和容嘉加起来都大，容嘉他没能帮得上，他心里难受。小詹呢，只要在他力所能及只能，他真的想帮。尽管他觉得小詹为人处世太让人闹心，可他还是忍不住跟着操这个心。

    丁小伟和俩孩子一条狗被带上了车。熠熠对谁都是一副爱答不理的样子，对这个大姑――按辈分应该算是他大姐――也是一样。在车上的时候就把脸埋在狗肚子上，一声不吭。

    丁小伟觉得这小孩儿又可笑又可怜。

    眼看着车子把他们带到了一个酒店，丁小伟有些担心，这回该不会又把他关起来吧。

    还好这位大姐看起来比周宗贤这种小屁孩子靠谱多了，对他挺客气，把他往客房一扔，就去忙自己的事儿了。说等周谨行回来，再详谈，让他随意。

    丁小伟不知道他们要详谈什么，总之他有种特别不好的感觉。

    丁小伟在屋里转了一圈儿后，找不到事情做，干脆往沙发上一躺，闭目养神。

    刚合上眼睛，他就感觉有人拽他裤腿儿。

    睁眼一看，熠熠眼巴巴地看着他。

    “怎么了？”这孩子能主动搭理他真是新鲜事儿啊。

    熠熠指着他的狗，“小白还没洗澡。”

    丁小伟忘了还有这茬，看了看狗，再看了看孩子，一撸袖子，“行，给小白洗澡。”

    熠熠惊讶地看着他往浴缸里放水，“你给他洗？”

    丁小伟道：“可不我给它洗，你没听见刚才那大姐让我们在这儿呆着吗。”

    熠熠站在他旁边，犹豫地看着他，小声道：“你会吗，还要吹的，要香香的。”

    丁小伟看了看这酒店的设备，咧嘴道：“没问题。”

    不就是给条狗洗澡，能难到哪儿去。

    他把空调调到了28度，屋子里热得他直冒汗。浴缸放满水后，他抱起小白直接扔进了浴缸里。

    熠熠傻眼了，张着嘴看着丁小伟。

    丁小伟把上身衣服都脱了，光着膀子给狗洗澡。

    小白别提多欢快了，在浴缸里拼命扑腾水，给丁小伟弄了一身的水。

    玲玲在旁边拿着沐浴露往小白身上倒，玩儿得不亦乐乎。

    丁小伟扭头看了一眼还傻站着的小叔，叫道：“小熠熠，还不来帮忙。”

    孩子就跟突然回过神儿来似的，也跑过来在小白身上揉搓起来，他渐渐露出了小白牙，咯咯笑了起来。

    丁小伟七手八脚地把俩孩子都扒光了，扔进了大浴缸里，让他们跟狗玩儿，自己就在旁边儿看着，闲着没事儿拍了几张照片。

    有时候他也忍不住想，要是江露没跟他拜拜，按照他们的三年计划，他俩还应该再要个孩子，最好是男孩儿，给玲玲做个伴儿什么的。

    其实在玲玲出生之前，他是真的不喜欢孩子，他嫌烦。要不是他妈催得紧，他还想再拖几年的，可是自从有了玲玲之后，他就觉得，这么好玩儿的小东西，再多几个也挺好的，可惜他养不起太多。

    到了晚上，周谨行终于飞回来了。

    他一下了飞机就给丁小伟打了电话，声音听上去有些疲惫，告诉他他很快就到。

    丁小伟正在床上眯着呢，跟着哼唧了一声。

    周谨行道：“丁哥，我希望你答应我一件事，就是一会儿无论我当着大姑的面说什么，你都不要反驳。”

    丁小伟道：“什么意思？你不把话说清楚，我肯定不答应，给你卖了我都不知道。”

    周谨行笑道：“丁哥，你别把我想得那么坏，我这么说是为你好。宗贤坚持你伤得他，如果不给他们一个合理的解释，我二伯会找你麻烦，所以你听我这么一回，一会儿好好配合我，好吗？”

    丁小伟沉默了半晌，只好同意。

    前后不到一个小时，周谨行和大姑一起出现了。

    丁小伟心里还抱着一线能逃跑地希望，“那什么，你们自家人的事儿，自个儿商量吧，我是不是能先回去了。”

    周谨行安抚地笑道：“丁哥，你坐下来咱们聊聊，接下来的事，跟你也有关系。”

    丁小伟心中警铃大作，“什么事儿跟我有关系？我告诉你啊，我跟你们周家一点关系都没有，什么事都跟我没关系。孩子我给你带了，现在原封不动还给你，我要回家了。”

    周谨行用温和却不容置喙地语气道：“丁哥，你先坐下，你至少听我把话说完。”

    丁小伟腮帮地肌肉鼓动着，他看了看旁边表情严肃地大姑和后边几个五大三粗地保镖，又想了想周谨行刚才在电话里说过的话，只好坐了回去。

    周谨行满意地点了点头，对大姑恭敬道：“大姑，您坐。”

    大姑咳嗽了一声，在丁小伟旁边坐下。

    周谨行也坐了下来，一脸温和优雅地笑意，“大姑，你最近气色不错，看来身体没大碍了？我这个做侄子的觉得很欣慰。”

    大姑脸色有些苍白，勉强笑道：“还行吧，还那样。”

    “其实我觉得大姑的身体挺健康的，主要是心病太重，拖累了你的身体。我听说中医讲究养气血，说如果少生气，气血就会通畅，很多疾病都可以自愈。我知道姑父的事情很让你发愁，但是大姑还是要以身体为重，其实只要你说一声，我很愿意帮你分忧的。”

    周谨行一席话说得及其真挚诚恳，感人至深，听得丁小伟心里直泛恶心。

    他想大姑跟他想得也差不多，脸色越来越难看。

    大姑道：“这个我们自己能解决，就不麻烦你了……那个，咱们说说熠熠的事儿吧。”

    周谨行笑道：“哦，行，大姑，你觉得我在电话里的提议好吗？熠熠跟他相处的挺愉快的，我觉得他是个合适的人选。”说完他看了丁小伟一眼。

    丁小伟如坐针毡，“什么？什么合适的人选？”   

    可惜在场俩人都没搭理他。

    大姑沉声道：“谨行，你不觉得你太过天真了吗。当初我们确实达成了共识，一致决定找一个非周家的人来当熠熠的临时监护人，但是这个非周家的人，应该是跟周家没有半点关系的，他甚至不应该知道熠熠的身世。你如今找了一个你的……朋友，跟你直接接管熠熠有什么区别？别说我不能同意，你问问你其他长辈和弟妹们，他们能同意吗？”

    周谨行笑道：“大姑教训得是，我确实想得太天真了。我也知道他们不会同意，所以我需要大姑的帮忙啊。大姑在家族里是非常有说服力的，鉴于现在爷爷什么都不管了，你和我父亲一个是长女，一个是长子，这样算是最有威望的两票了。再加上熠熠自己本身也同意，那么就算二伯和小姑也不同意，也是三比二了，怎么样，这个事儿都有希望，您说是不是。”

    大姑气息有些不稳，她颤声道：“熠熠……同意？”

    周谨行笑道：“是啊。”他拍了拍熠熠地小肩膀，“熠熠，我们说过的，以后你跟着这个丁叔叔一起生活，好不好？”

    小叔面无表情地看了在场的人一样，语气没有一点起伏：“好。”

    丁小伟坐不住了，腾地椅子里跳了起来，“你说什么？”

    周谨行抓住他的胳膊，暗暗使力捏了捏，抬头冲他眨了眨眼睛。
 
    丁小伟脑子乱哄哄地，他不明白周谨行这脑子里都装着什么，他不会真打算白送他个便宜儿子吧，这么尊贵的小祖宗，他才养不起呢。

    他重新坐回椅子，当算看看这出戏要往哪儿演。

    大姑吸了口气，试图镇定下来，“就算熠熠同意，谨行，大姑为什么要帮你？你要知道这等于把其他亲戚都得罪光了。熠熠身为周家的儿子辈，他手里的那份股权可不是一个小数目，如果在他十八岁前都由你来控制，你不觉得你这野心也太大了点儿吗。”说到最后，大姑有些激动。
  
    周谨行诚恳道：“大姑，我并没有打那份股权的主意。我把熠熠托付给这位丁先生，只是因为他是一个合适的人选。作为朋友，我了解他，他是个非常有爱心的父亲，这个是他的小女孩儿，也是熠熠的好朋友，你不觉得这样的成长环境，对熠熠最好吗。”

    大姑看上去是有气生不出来，憋得脸色发青。

    周谨行续道：“我们都知道熠熠的身世有些……特殊，爷爷不希望他留在周家，他在周家也不开心，我们现在是在为他寻找一个平凡但是安稳的成长环境。我说句不太好听的，我相信在周家，只有我和我父亲是真正为熠熠着想的，毕竟熠熠是……”

    大姑喝道：“别说了。”她脸色更加难看，“当着外人的面，别乱说话。”

    周谨行温言道：“不好意思大姑，我说错话了。这个不该提起的。”

    大姑撇过脸去，“总之你今天跟我说的事，我现在没办法答复你。你二伯应该也快到了，他会先去医院看宗贤，让他休息一天，后天我们把家里的人凑齐，共同商量这事。”

    周谨行笑着点头，“这个是肯定的，要家里的长辈同意才行。不过……大姑，我和我父亲，真的希望能得到你的帮助。我知道你现在为了姑父的债务焦头烂额，我得到了一些对姑父非常不利的消息，一旦他被起诉，对他会是致命地打击。当然，我现在正在努力寻找消息来源，希望能销毁对姑父的不利证据，如果大姑能在熠熠的事情上帮我分忧，我就有更多的精力帮助姑父了。”

    大姑脸色白得跟纸一样，肩膀都微微颤抖起来。

    丁小伟有些可怜这个女人。

    周谨行站起身，把大姑从椅子上扶了起来，柔声道：“大姑，你回去好好想想，我觉得这对大家都好。”

    作者有话要说：内牛，最近都在忙论文，而且卡文，更得太慢了，请大家见谅。





第四十四章

    送走了大姑，周谨行一扭身，就看到丁小伟双手插兜，一脸不善地瞪着他。

    周谨行的表情却放松了一些，脱下了西装外套，随意地搭在椅子上，然后开始扯领带，就跟进了家门儿似的，“累死我了，我连时差都没调整过来，又飞了回来。”

    丁小伟一竖大拇指，“你这可真是甩开腮帮子可劲儿忽悠呀。”他招呼玲玲，“闺女过来，咱们回家了。”

    玲玲正和熠熠玩儿呢，不太乐意走，眼巴巴地看向周谨行。

    周谨行道：“丁哥，你别急着走，咱们谈谈。”

    丁小伟“哼”了一声，“不用谈了，跟你说话保证来气。我听不懂你说的什么监护人什么玩意儿的，我就告诉一句，你现在不管想用我干什么，没门儿，听好了没？没门儿！”

    周谨行张开双手，想用身体语言让丁小伟放松警备，“丁哥，其实这件事我是打算在我回来之后再告诉你的，让你和熠熠好好相处几天，增进感情。这绝对是一件与你百利而无一害的事。”

    要不是当着俩孩子面儿，丁小伟其实刚才想对他竖得是中指，外加一句“呸。”碍于父亲地形象，丁小伟只能用眼神表达他的不屑。

    周谨行叹了口气，“丁哥，咱们出去说。”

    周谨行叫人在旁边儿又开了间房，没了小孩儿们在场，丁小伟觉得口条顺溜多了，指着周谨行骂道：“你他妈真是缺德带冒烟儿的，你脑子都想什么呢！谁他妈想帮你们周家看孩子。”

    周谨行平静道：“丁哥，你能先听我说完吗。”

    丁小伟瞪了他一眼，从兜里掏出烟来点上，“说。”

    “我曾经跟你说过，熠熠没有妈妈，是不是。”

    “嗯。”

    “你也知道，我大哥，也就是周家的长房长孙，前几年意外过世了，对不对。”

    丁小伟“嗯”了一声，然后品出他话里的意思了，吊起眉角看着他，“你的意思是……”

    周谨行点点头，“没错，他们俩是同一起车祸去世的，当时他们正在马耳他度假，如果不是发生车祸，没有人知道他们在那儿。”

    丁小伟在心里默默地“操”了一句，这他妈乱伦啊，那小孩儿他妈应该是周太安的小老婆啊。

    “你知道，熠熠的妈妈是我爷爷的续弦，而当时我大哥已经订婚了。总之，这对周家来说是莫大的丑事，连带熠熠的身份，也让全家人起了疑心。”周谨行笑了一下，“很讽刺是不是，熠熠到底该算是我爷爷的儿子呢，还是重孙呢？”

    丁小伟跟着直摇头，“真够乱的你们家。”

    “是啊，熠熠究竟是谁的儿子，不会有人去求证，我爷爷有没有去做检验，也没人知道。总之媒体方面的消息被彻底封锁了，家里的每个人都在怀疑熠熠的身份，可他们都要装作不知道。熠熠那个时侯才刚生下来没多久，就注定在这个家没有容身之处。”

    丁小伟心里有些难受，他不经意间看了一眼周谨行，发现他脸上似乎笼罩着一层灰暗的情绪。不知道是不是因为他和熠熠有相似的经历，他觉得至少周谨行对熠熠的同情，是真的。

    周谨行讽刺地笑了笑，“虽然我爷爷看都不想看到他，但他名义上毕竟是他的儿子，他每个儿子都有的那份股权，熠熠也必须有。这不是一份小数目，每个人手里一份，掀不起什么大风大浪，但是如果谁能把熠熠的那份争取过来，在周家就有了主导权。”

    丁小伟从鼻子里哼出一声，“你们这些人，成天就想着勾心斗角，争这夺那的，活得累不累。有钱就活得痛快点儿，去喝喝小酒，泡泡小妞，多舒坦，你们非得活成这样，真是不知足。”

    周谨行专注地看着丁小伟，“丁哥，你说得对，我们永远都不能知足，因为身后总有人想把你绊倒，如果想不被绊倒，就得……”

    就得让别人摔得鼻青脸肿爬不起来。

    丁小伟觉得周谨行也挺可怜的，没钱有没钱的烦恼，像他，精打细算省吃俭用，连换个手机也要考虑到十多年后女儿上大学的问题。可有钱也有有钱的烦恼，像周谨行，成天提心吊胆的，累呀。

    不过细想了一下，他还是愿意有钱，往死里有钱，可是他肯定不去害人，他就把钱攒着，让他和他的家人天天过舒坦小日子。

    周谨行走到他身边，深邃地眼睛望近丁小伟眼里，轻声道：“丁哥，你刚才也听到了。给熠熠找一个非周家的临时监护人，是大家能想出来的最好的方案了。熠熠在周家过得很不好，就跟我小时候一样，看起来什么都不缺，其实什么都缺，无论他是我的小叔，还是我的小侄子，我希望他别跟我一样长大，我希望他能跟着你，有个正常的家庭环境。”

    说实话，要是周谨行来什么威逼利诱的，丁小伟保准不答应。可是他上来就把孩子的悲惨身世可劲儿渲染了一番，然后立刻化身跟孩子有同样经历于是于心不忍地过来人，用这么陈恳地语气劝诱他“给爹不疼娘没有的孩子一个家”，这是个有良心的人，都受不住。

    丁小伟一时真心软了，尤其是想到自己也有孩子，自己的孩子虽然没妈，但是至少还有自己，这周家小可怜有什么呢，就一条狗。

    周谨行层层推进，“丁哥，其实我早就想到你了，你是我认识的人里，最富有人情味儿的，我相信熠熠如果跟着你，就会像个普通孩子一样长大。”

    丁小伟给他说得相当不好意思，“打住，别夸我，我告诉你，我不吃这套。这个……这个养个孩子能是你说个两句我就答应的吗，你当我缺心眼儿啊。”

    周谨行又靠近了他一步，几乎就和他贴着了，他轻声道：“丁哥，我没有要你马上答应，但我希望你能认真考虑。熠熠是个很乖的孩子，不会胡闹，也不会给你添乱，他的律师会负责将他利息收益的一部分支付给你做抚养费，一年两百万，随年龄递增，如果你觉得少……”

    “我告诉你这根本就不是钱的事……两两两，两多少，两百多少？一年什么？你刚才说什么？再说一遍？”丁小伟瞪大了眼睛，眼里直放光，他脑子给砸晕乎了，连周谨行把手放他腰上了都没知觉。

    周谨行露出一个魅惑地笑容，在他耳边道：“两百万，如果你觉得少，我可以个人支付你额外聘金。”

    丁小伟眨巴着眼睛，突然不知道如何是好了。





第四十五章

    丁小伟得承认，他被闪着金光的数目给砸晕乎了。

    天底下还有这好事儿，养一个小孩儿就给两百万，让他养一窝都行啊。

    可是转念又一想，这可是周谨行捣鼓出来的事儿，周谨行啊，他要是不提防着点儿，他就是傻缺。

    想到周谨行，丁小伟这才从怔愣中回过神来，定睛一看，周谨行那脸都快贴他脸上了，腰上还有只发烫的手，放得位置不太规矩。

    丁小伟心脏一颤，赶紧把他推开，“别靠这么近。”这语气听上去多少有点儿矫情，就跟大姑娘别别扭扭说了句“讨厌”似的，丁小伟自己都给自己膈应着了，说完就后悔了。

    他后退了一步，拿质疑地眼神看着他，“我问你，你是不是又算计什么呢。”

    周谨行笑道：“丁哥，你不要总是怀疑我好吗。”

    “我不怀疑你行吗我。”丁小伟瞪了他一眼，大脑开始飞速旋转，想弄明白周谨行究竟能耍什么花招，可是他脑容量有限，再怎么飞速也只能拍起小浪花，愣是想不出来。关键是被两百万砸晕乎之后，什么推理都有点儿无意识地被自己推翻。

    丁小伟想破了脑仁儿，终于问出了一个比较有技术含量地问题，“那，那我要真养他，你会不会一天到晚上我家串门来。”

    周谨行摇头，“不会。”

    “那，你们家人不会对我做什么吧。”

    周谨行继续摇头，“不会，我会想办法让他们同意，丁哥，我都说了，我们是正经生意人，不是黑社会，你害怕什么。”

    “我能不害怕吗，你有个神经病的弟弟……还有，还有你忘了咱俩怎么认识的，你脑袋露个窟窿被扔海边儿了，那是怎么回事。”

    周谨行苦笑道：“那个，也算是个意外吧。我爷爷的生日宴会在海上举行的，我跟宗贤在甲板上起了冲突，他年轻气盛，就跟我动手，我不小心掉进海里了。”

    “就这样？”

    “就这样，那个时侯是很危险，还好我碰到了你。”说完周谨行含情脉脉地看了丁小伟一眼。

    丁小伟没领情，“那孙子差点儿杀了你呀，你怎么还能跟他心平气和的。”

    周谨行笑了笑，“他也以为他杀了我，周家其他人也都那么认为，所以那半年他过得非常……不好，我觉得这个惩罚不错。”

    丁小伟打了个寒战，他能一声不吭地藏起来暗地使坏，把周家闹得鸡犬不宁的，这心眼儿得黑到什么程度。

    丁小伟想起周谨行的表面儒雅和一肚子坏水后，找回了点儿理智，“这个事情，我还是觉得不太靠谱，我觉得……我还是再想想吧。”

    他的理智其实告诉他该拒绝，周家的事能不掺和他就不该掺和，可是他真舍不得，他舍不得把送上门儿的钞票往外推，这得多大的定力啊。在金钱的诱惑面前，能大义凛然说“不”的人，都是真英雄。

    周谨行轻声道：“丁哥，你不用着急，我会给你时间考虑的。但是我相信你最终会答应的，如果你不答应，我不知道什么时候能给熠熠找到一个合适的监护人，要不知道他还要在这个家受多少委屈。”

    丁小伟咽了口吐沫，有点儿不敢看周谨行那双特别勾人的眼睛。

    他把脸撇过去，“太晚了，我先回去了。”

    周谨行微微抬起手，做了个挽留的动作，“我还有事跟你商量，这么晚了，别回去了。”

    丁小伟的警戒心一下子就上来了，下意识后退了一步，“你又想干什么。”

    周谨行无奈道：“我想跟你商量正经事，关于玲玲的，谈完了你可以在这儿睡，我不打扰你，可以吧。”

    “玲玲？什么事？”丁小伟疑惑地看了他一眼，还是坐了下来。

    “其实我这次去美国，是为了玲玲。”

    丁小伟皱眉道：“为什么？”

    “玲玲是因为发高烧才不能说话的，不是先天性聋哑，有治疗的空间。”

    丁小伟心里跟着紧了起来，背都悄悄挺直了，紧张地看着周谨行。

    “我咨询了专家，六岁以前是最佳治疗时间，玲玲现在已经五岁了，说实话有点晚，但是并不是没有希望。”周谨行定定地看着丁小伟，“丁哥，你希望有一天玲玲再叫你爸爸吧，我也很希望听到。”
   
    丁小伟突然激动起来，“你，你给我说说那专家是怎么说的，这个，真的有希望吗。”

    玲玲刚不能说话的时候，他也带着孩子跑了好几家医院，北京上海也都去过了，不是说没有希望，就是治疗费用他承担不起，并且还不保证任何效果，到最后他就绝望了。

    现在周谨行的话，又让他燃起了一丝希望。

    周谨行把那专家根据玲玲的情况作出的初步分析给丁小伟复述了一遍，“丁哥，谁都不能保证玲玲能恢复到什么程度，但是只要有希望，我相信你就不会放弃。我已经把人和他的团队从美国请来了，只要你同意，一个星期后等他们到了中国，我们就把玲玲送过去吧。”

    丁小伟有些说不出话来，毕竟这个消息对他来说太过震撼，他犹豫地问道：“这个，要多少钱？”

    周谨行笑道：“这个我们已经沟通好了，这个专家团队属于一个大学的附属医院，玲玲可以作为他们的研究教学对象，不需要支付任何费用。”

    “研究教学？”丁小伟一下子就想到小白鼠了。

    周谨行安抚地笑道，“只是一个名头罢了。放心，不是你想得那样。”

    丁小伟知道周谨行这人办事肯定靠谱。省去了多余的担心，接下来就是考虑答不答应了，就像周谨行说的，他绝对不会放弃这个机会，但是，不管孩子能不能治得好，他都欠了周谨行一个巨大得人情。

    怎么还？肉偿吗？丁小伟看了一眼这么长时间以来一直对他步步跟进的周谨行，头皮开始发麻了。

    周谨行似乎看出了他心里在想什么，特别诚恳地看着他，“丁哥，我把玲玲当成自己的女儿，我做这些是为了她，你不用觉得欠了我什么。”

    话是这么说吧，丁小伟怎么可能心安理得就接受了。

    周谨行柔声道：“丁哥，我无论为你和玲玲做什么，你都不用觉得有负担，是我自愿的，我希望能让你高兴。”

    丁小伟整个人都绷紧了。他这人耳根子软，最受不住这样说软话的，尤其这话说的，这事儿办的，直接往人心坎上攻击，他想装着无动于衷都难。

    他从沙发上跳了起来，在周谨行眼前来回踱了好几圈儿的步，最后似乎是下定决心似地问道：“你，你到底什么意思，你对我是个什么意思。”说完之后脸就开始发烫。

    周谨行无奈地笑道：“丁哥，我对你是什么意思，你难道还看不出来吗。我想尽办法接近你，讨好你，难道只是为了和你上床吗，我很早以前就说过，我缺一个跟我共度余生的人，你既然已经离婚了，为什么不能重新考虑我。”
  
    丁小伟心跳快得跟打鼓一样，一时就没想到周谨行怎么知道他离婚了，脑子里只有他这一段儿深情告白，意思跟求婚差不多。

    不光是女的还听这甜言蜜语，就是丁小伟这样的糙老爷们儿，听着这话也是又感慨又心痒。

    周谨行跟着站起来走到他面前，伸手轻轻摸着他的脸颊，“丁哥，我是认真的。”说完贴上来在他嘴上亲了一下。

    丁小伟脸一热，赶紧拉开了距离，他把脸扭到一边儿去，哑声道：“你先，先出去吧，我，我想想，不是还一周才来吗，我想想。”

    周谨行看着丁小伟僵硬地背，嘴角轻轻上扬，“好，明天我把合同带来让你看看，今晚你好好休息吧。”

    他经过丁小伟身边的时候，手在他背上不轻不重地抚了一下。

    这一下就跟过电似的，让丁小伟觉得后背也发烫了起来。





第四十六章

    第二天大清早，丁小伟带着玲玲悄悄溜了。

    他总觉得要是让周谨行见着他了，这一天他就哪儿都不用去了。

    坐上车了他给周谨行发了个短信，说文件之类的东西过两天再说，先让他好好想想。

    他脑子挺乱的，一下子有太多事冲了进来，他完全理不出个头绪来。

    这两件事无论哪个，他好像都没有拒绝的理由，可是他就是觉得心里不舒服，就是觉得答应了没好事儿。

    看着爬在他腿上还呼呼睡着的小姑娘，丁小伟心里莫名地有一些悲伤。

    其实只要能让自己的闺女活得好一些，有个光明的未来，他什么都能妥协。从这个孩子出生开始，他这辈子活着的重点就不是享受自己的人生，而是让自己的孩子能享受人生，如果基于这个去考虑问题的话，他似乎没有什么是不能同意的。

    丁小伟轻轻摸着玲玲柔软的头发，叹了口气，孩子就是父母一辈子的债啊。

    周谨行很快就回了短信，只有短短几个字，“丁哥，你为什么怕我。”

    如果不是心情不太轻松，丁小伟真是差点儿笑出来。

    怕他？是啊，自己为什么怕他呢。

    喜欢一个人，真不是想戒掉就能戒掉的。尽管自己现在对周谨行的感情，是各种感情纠葛着，说不清到底是爱是恨，但是他真不能视周谨行如粪土，周谨行的一举一动，还是牵动着他的神经。

    他这个人定力差劲，思想境界又太低，万一一时想不开做出点儿让自己后悔的事，他找谁说理去。所以跟周谨行保持点距离，是他目前唯一的自卫方法了。

    第二天上班儿的时候，丁小伟本来很待见的肖总现在就怎么看怎么不顺眼了。但是也不好表现出来，一整天下来就尽量躲着，谁知道要是给肖总看着他了，是不是得派他去给周总当三陪。

    晚上下了班去接闺女，一到幼儿园，人早没影儿了。

    一问，又是周谨行给接走了。

    丁小伟有气没点儿发，郁闷坏了。

    周谨行真是太不把自己当外人了，这是他丁家的闺女啊，还是他周家的。他总有种自己的女儿被周谨行绑架了的感觉，他却不能报告警察叔叔。

    自从容华和容嘉离开之后，丁小伟的生活又恢复了到了只有他们父女俩的状态。玲玲一不在家，屋子里空荡荡的，他觉得很不习惯。

    要是周谨行以后还这么隔三差五把玲玲带走了，并且不客气到连招呼都不用打了，或者玲玲以后要去治病去了，那这个家是不是经常就他一个人了？

    丁小伟甚至开始考虑要不要养条狗啊猫啊之类的陪陪他。

    一想到狗，他又想到了周家那个人小辈分大爹不疼娘没有的小叔。

    其实那孩子挺好的，比玲玲还事儿少，好带，再加上那么丰厚地酬金，他想不出自己有什么理由拒绝。

    就算为此周谨行会经常在他眼前晃悠，可是世界上有多少人能让赚钱变成一件令自己愉悦的事？尤其是赚大钱，更要苦其心志饿其体肤了。说白了，为了那两百万而忍着周谨行时不时地骚扰，也是他光明钱途上不得不经历地磨难，这么一想，他突然就有种豁然开朗地感觉。

    丁小伟自己一个人往嘴里塞面条的时候，那种单身男人的寂寞悲凉又不小心涌上心头了。

    他控制不住自己给周谨行拨了个电话，电话那头一接通，他劈头就喊：“你把玲玲带走，能不能跟我打个招呼，问我句我同不同意？我跟你是什么关系啊你成天把我闺女接你家去。”

    周谨行不在意地笑道：“可是玲玲喜欢跟我在一起。”

    “玲玲还喜欢美羊羊呢，你给她变一个出来？”

    周谨行低笑了两声，“丁哥，玲玲跟着我，你不放心吗？”

    “这根本就不是放不放心的事儿，玲玲是我女儿，我能照顾好她，我不需要你代劳。”

    周谨行沉默了一下，然后轻描淡写地“哦”了一声，“是我考虑不周，以后我会跟你打招呼的。”

    丁小伟觉得一口血狂涌上来，又生生给咽了下去。

    他气闷地挂上电话，闭着眼睛给自己好一通开导。

    过了几天，快下班儿的时候，肖总来找他了，神情特别自然地冲他说，“周总一会儿来接你，你提前半个小时走吧。”

    丁小伟一阵尴尬。就算俩人都心知肚明了，人家面对他时还能面不改色，不愧是当老板的料，脸皮的厚度跟他就不是一个档次的。

    丁小伟答应了一声，懒得理他，心里却猜想着周谨行来接他，多半是为了玲玲那个事儿。 

    果然，快下班的时候周谨行给他打了电话，说有些文件需要他看看，并且他已经接上玲玲了，就在他们公司楼下。

    这手脚可够快的，丁小伟忿忿地想。

    那天虽然打了电话警告周谨行别总抢他闺女，人家对他那通声色俱厉地控诉却压根儿没往心里去，该怎么样还怎样。结果丁小伟已经有四天没看着自己的姑娘了，他又不愿意去找周谨行，只能这么耗着。

    现在人都找上门儿来了，他再不去，什么时候能把那野丫头弄回家呀。

    丁小伟收拾收拾东西就下楼了。一上车，他闺女笑盈盈地扑了过来，小脸蛋白里透红，神采奕奕，还明显胖了一些。

    丁小伟心里有些酸。周谨行果然会养孩子，比他养得好多了。

    周谨行温柔地摸着玲玲的头，“玲玲长高了，今天穿裤子的时候我发现她裤腿短了。”

    这语气，好像他才是玲玲正牌爹似的，丁小伟听着就不舒服，从鼻子里哼出一声，没搭理他。

    周谨行从玲玲的背后伸出一只手，在他的手上握了一下，轻声道：“一会儿我们带她去买衣服吧。”

    丁小伟心脏猛地一跳，把手抽了回来，当没听见，问道：“你来接我去哪儿？”

    “去我住的地方，玲玲的治疗需要监护人同意。”周谨行递给丁小伟一打厚厚地文件，“这是草稿，中英文两式的，你可以先看看，如果觉得合适，一会在正式文件上签字。”

    丁小伟犹豫了一下，接了过来。

    上面大多是及其拗口的法律条款，以及一些虽然每个字都认识但是连在一起就看不懂的医疗风险，副作用之类的，足足有十多页纸。丁小伟看了两页就看不下去了，这玩意儿写得太吓人了，就跟要把孩子送去做人体实验似的。

    “不是，这都什么呀，玲玲还能回来吗。”

    “你不用太紧张，如果你仔细看药品说明的话，每个药的副作用都罗列了一二十条，但是大部分并不会显现。这些文件是必须走的程序，就像你在医院做手术，也要承担手术风险，总不能因为有风险，就不治病了。”

    丁小伟叹了口气，看着这些东西，真是头大。道理他都懂，但是自己的姑娘，他哪放得下心。

    周谨行轻声安慰道：“丁哥，这只是一份文件，正常来讲，上面写得事情都不会发生，你只要签几个字，其他的交给医生吧。”

    丁小伟摇摇头，看了一眼懵懂地小姑娘，又无意识地点了点头。

    “对了。”周谨行又递过来另一打文件，“这份是关于熠熠的，你也看看吧。”

    丁小伟愣了一下，也接了过来。
  
    内容跟周谨行口述的差不多。丁小伟只作为孩子的临时监护人，每年有两百万的酬金，负责照顾孩子的生活，有义务代理孩子打理名下财产，但无权使用和支配。关于这一条足足罗列了四页纸，详细写明了究竟在什么情况下属于代理，什么情况下属于使用和支配。丁小伟还是没撑过三页，就头晕眼花。

    他把熠熠那份放到一边，“这个，让我想想再说，我先看看玲玲的。”

    丁小伟硬着头皮把玲玲那份从头到尾扫描了一遍，基本上什么也没看出来。

    车子很快开到了，丁小伟下车一看，是个他没来过的地方。

    真可谓狡兔三窟，也不知道周谨行在这个城市到底有多少个住的地方。

    丁小伟看到熠熠在院子里玩儿，旁边站着木头一样的保镖。

    丁小伟把玲玲留在院子里跟熠熠玩儿，自己跟着周谨行进了屋。

    屋里坐了四个大鼻子老外和一个中国男人。老外是三男一女，那女的黑发棕瞳，丰乳肥臀，手里还抱着个婴儿，丁小伟忍不住多看了几眼她的大胸脯。

    那女的一看他们进来，就笑着走了过来，甩了句洋文，把孩子递给了周谨行。

    周谨行接了过来，转眼一看丁小伟，发现他眼睛太不老实了。他皱了皱眉头，抓着婴儿的小手在丁小伟脸上拍了一下，“丁哥，回魂了。”

    丁小伟尴尬地一笑，冲那美女说了句哈喽，然后赶紧把眼睛挪开了，他指着那小婴儿，“这个……你儿子？”

    周谨行脸色不大好看，“是，没有美女吸引人是吗。”

    丁小伟马上用脸皮把自己武装起来，“那怎么了，她是你老婆？多看两眼碍着你了？”

    周谨行眼里射出幽幽寒光，他露出森白地牙齿一笑，“她不是，你是。”

    丁小伟反应过来他什么意思，脸一下子热了起来，他肯定国际友人听不懂他的粗鄙表达地前提下，咬牙冲周谨行道：“去你妈的。”

    周谨行把孩子推到丁小伟怀里，凉凉道：“我给你看了那么久孩子，你也看看我的吧。”

    丁小伟手忙脚乱地把孩子接了过来。

    他感觉自己好久没抱过这么娇弱的生物了，当年初为人父的心情现在又体会到了一点。

    几个人在沙发上坐下，周谨行两边当着翻译，让丁小伟把顾虑的问题都问了出来。

    足足谈了一个多小时，丁小伟才觉得悬着的心稍稍放下了。

    周谨行拿出正式的文件，让丁小伟签字。丁小伟随便翻了翻，还是中英文两式的，跟在他车上看得差不多。

    可他对周谨行这个人，总有些顾及，于是他不放心地问了一遍，“跟我在车上看得一样？”

    “跟你在车上看到得所有文件一模一样。”

    丁小伟略一犹豫，就大笔一挥，签了字。

    那中国男人是个律师，指导着丁小伟签字，“丁先生，这里也要签。”

    丁小伟照办。

    “还有这里。”

    “这页。”

    “丁先生，这里。”

    “这里。”
  
    丁小伟都没细数自己签了多少个名字，足足有七八个吧。

    最后律师微笑着把所有的纸都收了起来，装到自己的文件包里，“谢谢丁先生。”

    周谨行也跟着笑起来，“谢谢你，丁哥。”

    丁小伟微微皱眉，“谢什么？”

    “谢谢你做出明智的决定，我相信他们可以帮助玲玲。”

    “哦，这个……其实，我得谢谢你……”丁小伟有些不好意思，“不管怎么样……不管怎么样这个事得谢谢你。”

    周谨行温言道：“不要跟我客气。”

    他把几个老外送走之后，顺道把玲玲和熠熠都领了进来。他拍着自己小叔的脑袋，露出让人如沐春风的笑容，“那么丁哥，一会儿你就把熠熠带回家吧。”

    丁小伟愣了一下，“什么？”

    “既然你已经签字了，而且律师在场，文件已经生效。从今天开始，你就是熠熠的临时监护人，你今天就可以把他带回家了。”

    丁小伟大张着嘴，半天没合上。

    周谨行有些不解地看着他，“丁哥？”

    “你……我什么时候……你……”丁小伟觉得一口气喘不上来，差点儿憋死。

    周谨行笑道：“那份文件跟你在车上看到的所有文件都一模一样，你还有什么疑问吗？”他特意强调了“所有”两个字。

    丁小伟腾地一下从沙发上跳了起来，刚想说话，怀里的孩子哇得一声哭了，估计是给吓着了。

    丁小伟也给这响亮地哭声吓了一跳，紧接着他就觉得前襟一热，低头一看，胸前一大片，全湿了。

    周谨行忍着笑，把孩子抱了过来，扭头冲里屋叫保姆，童子尿滴滴答答地撒了一屋子。

    丁小伟气得话都说不出来了。




 第四十七章

    “还生气吗？”周谨行抱着自己的儿子，站在浴室门口，笑盈盈地看着丁小伟换上了自己的衣服。

    丁小伟套上衣服转过身，就想冲他发火，想上去推他两把，但是看着他怀里的孩子，却有种找不着空隙的感觉。

    那白胖小子就跟个盾牌一样挡在周谨行胸前，让他想干什么都有了顾忌。这么一犹豫，怒火喷发的最佳时机就给拖过去了，丁小伟反而比周谨行还不知所措。

    周谨行用手托了托胖小子，轻描淡写地跟丁小伟闲话家常，“刚五个月，比七八个月的都重，医生都警告我要控制他的食量了。”

    丁小伟指着他的鼻子“你你你”了半天，最后咬牙甩下一句，“算你厉害。”说着就要走出浴室。

    周谨行微微一侧身，挡在他面前，轻声道：“丁哥，别生气了，今天是个该高兴的日子。”说着又抓着孩子胖乎乎地小手，去摸丁小伟的脸颊，“丁哥，他很喜欢你。”

    丁小伟皱着眉头避开，看了一眼他怀里昏昏欲睡的孩子，想到他刚才尿了自己一身，“你从哪儿看出来的。”
 
    周谨行抿嘴笑道：“肯定的，你身上有我的味道。”

    “你他妈的――”丁小伟觉得脸都烫了起来，他被周谨行这一连串的戏弄气得头顶都冒烟了，举起手就想往周谨行头上招呼，周谨行赶紧把孩子举到头顶，冲着他直笑。

    丁小伟面对眼前这个人，真是有种深深地无力感。

    他撞开他的肩膀，大步走了出去。

    “丁哥。”周谨行在他背后叫道。

    丁小伟回头瞪了他一眼。

    “你现在住的地方只有两个卧室，熠熠去了不方便，还带着条狗，我给你另找间房子吧。”

    “用不着，现在不是我才是监护人吗，房子的问题我自己解决。”

    “说的也是……那么需要我给你找个保姆吗，你做得东西熠熠不太爱吃。”

    “更用不着，玲玲能吃他也能吃，不吃就饿着，饿他两顿看他吃不吃。男孩儿更不能惯着。”

    周谨行笑道：“熠熠跟你在一起，一定能健健康康地长大。”

    丁小伟说这话赌气的成分居多，周谨行的回应却是怎么听都像在讽刺他，不仅也讽道：“那肯定，起码他以后不会长成心理变态。”

    周谨行像在哄孩子一样温和地顺着他的话，“你说的是。”

    丁小伟拿起桌上的一叠文件，“孩子呢，我现在带走。”

    “留下来吃个晚饭吧。”

    “不用了，我自己回去弄吧。”

    周谨行轻轻皱着眉，“丁哥，你为什么总是这么排斥我。我以前是做过些对不起你的事，但是我已经尽力补偿你了，现在我们都是单身，你也明白我的意思，为什么不能再给我一个机会？”

    丁小伟反问道：“你觉得咱俩真的合适在一起吗？不说别的，你这个不考虑别人，做什么都带着目的性的毛病，改得了吗？”

    周谨行的笑容有些僵硬，“丁哥，我不明白你这话是什么意思，熠熠的事，其实你本来也打算答应的吧。我只是时间有些紧迫，所以耍了点小心思，我也跟你道歉了，这是很严重的事吗？究竟是我真的做什么都错，还是在你眼里我做什么都错？”

    丁小伟不耐道：“在你眼里戏弄别人自作主张，能是什么大不了的事儿，只要你能达到目的。我跟你周大老板真不是一个世界的，还是哪句话，不敢高攀。”

    周谨行怔了一下，续道：“你……我答应了玲玲，晚上给她做好吃的……你至少留下来吃顿饭吧。”

    丁小伟口气更差了，“你别一天到晚的拿我闺女威胁我，她跟你再怎么好，也不是你的！”丁小伟大步走出房间，狠狠甩上门。

    他在院子里找到了俩孩子。

    玲玲看到他就笑着扑了过来，熠熠也看着他。

    丁小伟抱起玲玲，又冲熠熠咧嘴笑道：“从今天开始你小子就跟着我混了，走吧。”

    熠熠白净地小脸上一丝表情都没有，丁小伟冲他伸出手，他就安静地让他把自己拉起来。

    周谨行这时也跟着走了出来，眼神复杂地看着他们。

    玲玲一看到周谨行，就想从丁小伟怀里跳下去。

    丁小伟一手搂紧了她，压低声音道：“玲玲，回家了。”

    玲玲急着比划道，“周叔叔要给我们做好吃的。”

    “回家吃。”

    小姑娘不乐意，硬是想跳下去。

    丁小伟沉下脸，喝道：“我说回家吃。”

    小姑娘吓了一跳，不敢动了，委屈地看着周谨行。

    丁小伟转头看了他一眼，“这孩子的行李什么的你改天给送过来吧。”说完领着俩孩子就走了。

    周谨行表情有些阴沉。

    自制力再怎么强的人，耐性也不是无限的。他从来没这么费尽心思地讨好一个人，得到的却全是冷言冷语。他说不上心里现在是什么滋味儿，只是起初那种面对挑战跃跃欲试地兴奋劲儿已经荡然无存了，剩下的只是难以控制地焦躁和愤怒。

    丁小伟在路上接了个电话，让他有些意外，竟然是容嘉的爸爸打来的。

    两个人即使只是隔着电话通话，也是相当尴尬的。

    丁小伟讪讪道：“啊，你好啊，那个，容华他们还好吧。”

    “挺好的……容嘉现在懂事儿多了……”

    “哦，那就好……”完了丁小伟就不知道说什么了。

    那头“咳”了一声道：“那个，是这么回事儿。那个容嘉的户口，我想给迁出来。”

    “哦，户口……”丁小伟这才想起来，容华和容嘉还在他老丁家的户口上。他们俩没这个城市的户口，一直想办办不成，跟他结了婚，正好就迁进来了。现在人家正牌财大气粗地爹回来了，自然不能让老婆儿子还挂在丁家名下。

    丁小伟爽快道：“没问题，我平时上班儿没时间，你等下星期六星期天什么的，要是办事处开门的话，反正你找个时间我跟你去一趟就是了。”

    “哎，谢谢你了。”

    “没事儿没事儿。”

    挂上电话，丁小伟心里一阵苍茫。不久之前还是他老婆的人，现在已经是别人的了，这种感觉，真是无法形容。

    不过想想那哥们儿的心情，肯定比他更操蛋，他也就淡定了。

    丁小伟前脚刚进门，还没来得及喘口气呢，门铃响了。

    外边儿站了个男的，手上拎了两个大白塑料带子，一见他就叫，“丁哥你好。”

    丁小伟奇怪了，“你谁呀。”

    “我是来给你送外卖的。”
   
    “外卖？吃的？我没叫啊。”

    “是周总给你订的。他说你这么晚回来，肯定饿了，再做饭太累，特意订了你和孩子喜欢的东西送了过来，他还说……”

    丁小伟挥手制止他，“哼”了一声，“你们周总改名叫周到吧。”

    “我们周总确实周到啊，他还说要是时间来得及，一定自己做。”
   
    丁小伟看了看他手里的东西，隔着袋子都闻到了一股抗拒不了的香味儿，小孩儿也都围了过来。

    丁小伟把东西接过来，“谢谢你了。”

    那人暧昧地看了他两眼，然后笑呵呵地走了。

    丁小伟可不浪费粮食，不客气地往餐桌上一摆，招呼俩孩子来吃饭。

    打开袋子一看，这可真是够周到的。菜色全是他和玲玲喜欢的，大概还有熠熠喜欢的，还给他放了两罐冰啤，甚至连狗粮都准备了。

    不得不承认，周谨行要是想对一个人好，真是干什么都能戳人心窝子。

    丁小伟有时也觉得可惜。他们俩是怎么走到了今天这步，以至于他得跟防狼似的防着他。

    晚上睡觉的时候看到俩孩子一条狗挤在一张床上，丁小伟觉得是该赶紧把房子的问题解决了。

    第二天早上天刚亮，丁小伟给尿憋醒了。他刚醒过来，就闻着一股鱼片粥的味道。他开始以为邻居谁家做饭，可是起来上厕所的时候，就听着厕所隔壁的厨房，一阵响声。

    他心脏一阵颤抖，疑惑地打开门走了出去，竟然发现周谨行站在他家厨房，轻声哼着歌在做饭。

    丁小伟差点儿吐血。

    周谨行听见动静，回过了头来，冲他露出一笑，那笑容别提多英俊多灿烂了。

    丁小伟指着他的手指头直哆嗦，“你你，你怎么在我家的，你怎么进来的？”

    周谨行笑道：“丁哥，你起得真早。”

    “别废话，你他妈怎么进来的。”

    周谨行理所当然道：“我能进来很奇怪吗？我本来就有这里的钥匙。”

    丁小伟傻眼了。
 
    周谨行当初突然消失的时候，身上确实是带着他家钥匙，都过了那么久，发生了那么多事，他哪里还能想起来。

    没想到周谨行就这么大摇大摆地进来了。

    周谨行把手里的东西放下，朝他走了过来，轻声道：“丁哥，我知道有一天我一定会回来，所以我一直留着呢。”

    丁小伟突然把手伸进他兜里，想把钥匙抢回来。

    周谨行却一把抓住他的手，邪笑着把他堵在桌沿，“丁哥，你敢把手伸进我的裤子，你还想抽出去”

    丁小伟怒道：“把我家钥匙给我！”

    周谨行把手也伸进了裤兜里，抓着丁小伟的手，往中间地带引导。丁小伟一下子就碰到了周谨行的命根子，那软乎呼地肉就在他手边儿胀了起来。

    丁小伟脸色发青。成天受这个流氓的性-骚-扰，他真觉得自己越来越窝囊了。丁小伟冲着周谨行恶狠狠地一笑，干脆反客为主，隔着宽松地休闲裤一把抓住了周谨行的小兄弟。

    周谨行脸色一变，总是挺地溜直的腰板这回也不得不微微弯了下去。

    丁小伟冷笑道：“你他妈成天占我便宜，是不是当我好欺负啊。你丁哥是不愿意跟你计较，你性-骚-扰还上瘾了是不，我是不是该给你点儿教训，让你瞎得瑟。”
 
    周谨行也笑了起来，突然把手伸进了丁小伟松垮垮地大短裤。

    丁小伟一个躬身想躲，周谨行好不容易逮着机会，哪儿能让他躲开，一手揽着他的腰，一手强行钻进了他的睡裤里，把丁小哥握了个结实。

    “我操！你松手！”丁小伟脸憋得通红。

    周谨行在他耳边儿吹着气，轻笑道：“丁哥，我今天只是来给你做顿饭的，没想到你这么主动。”他一边儿说话，手已经开始不老实地玩儿起丁小哥。

    丁小伟冷汗都下来了。只是命根子握在别人手里，不像胳膊之类的器官，不是想一个蛮力就能抽回来的。更何况周谨行太熟悉他的身体了，手指随便动动，他腿就软了。

    这大清早的真是正常老爷们精力旺盛的时候，真受不了这种撩拨，丁小伟没一会儿就给弄硬了。

    周谨行嘴也凑了上来，亲着他的脸颊和下巴上的胡茬，然后咬他的嘴唇。

    丁小伟发出了微弱地威胁，“我他妈没刷牙，你下得了嘴……”

    还没说完，周谨行已经结结实实地亲了下去，在他嘴里一阵翻搅吸吮。

    丁小伟自从和他分开之后，就没尝过这么带劲儿的亲热了。

    跟容华在一起，激情的时候几乎没有，也许是本身就不对路，也许是俩人始终没放开，房事就跟例行公事一样，只有寥寥可数地几次。丁小伟也不抱怨，索然无味的做-爱，有跟没有都一个样。

    跟周谨行却是截然不同的。

    俩人在一起的那段日子，每天都跟精力旺盛地两头野兽一般，在夜深人静地时候疯狂地沉溺在欲望里，那都是些想想就让他浑身发烫地记忆，何况是记忆的另一个主角就在眼前。

    丁小伟不是个有自制力的人，通常过不了情-欲这关，否则他也不会当了三十多年的直男，在周谨行这儿尝着甜头了，就给带歪了。

    当初他结婚的时候，自己都没有能守身如玉地自信，毕竟世界上诱惑那么多，他哪儿知道自己扛不扛得住。可是事实证明他的道德水准还是挺高的，至少受到诱惑也还记得自己结婚了，不能对不起老婆，结果他老婆先对不起他了。

    可是一旦没了婚姻这个束缚，丁小伟其实是个挺随性的人。现在在这情-欲高涨地档口，他是真想做了。

    压抑了大半年的欲-望，如脱缰的野马，从身体里狂奔而出，丁小伟是真他妈的想痛痛快快干一场。





 第四十八章

    两人这时候真可谓干柴烈火，一点就着。周谨行的嘴唇就没离开过他的皮肤，亲到哪儿哪儿就跟烧起来那么烫。

    丁小伟听见耳边有人含糊地问：“丁哥，套子……”   

    丁小伟愣了半天才反应过来，“你特意跑我家招我来了，还不把东西备齐了，这时候你他妈找谁要啊。”

    周谨行咬着他的脖子嘟囔着，“我都说了我只是来做饭的……”

    给这么两句煞风景的话一搅合，丁小伟再精虫上脑，也清醒了不少，他推了周谨行一把，“起开起开。”

    周谨行抓着他的手臂拧到他背后，低笑道：“你现在说这个？晚了吧？”

    俩人扭动中就听着地上叮当一声脆响，丁小伟下意识低头一看，地板上躺着一枚银亮银亮地钥匙，从里到外透着新。

    丁小伟顿时感觉被人耍了。

    刚才听着周谨行说走了之后还留着钥匙，觉得自己肯定会回来云云，他心里多少是有点儿莫名地情愫的，要不也不能稀里糊涂地就动摇了。

    可是这混蛋玩意儿又他妈涮他玩儿呢，这钥匙明明就是新配的！

    周谨行顺着他的目光看了一眼，然后飞起一脚把钥匙踢开了，来个毁尸灭迹。

    丁小伟抡起拳头照着他肩膀狠狠打了一下，低喊道：“滚犊子！”

    自己怎么就这么傻-逼，这么好骗，他说什么自己都信。以后说什么都要长记性，周谨行说的话，得先在脑子里过三遍场子，就是觉得没什么可疑的，也不能随便往心里去。

    周谨行微微压低下巴，眨巴着眼睛特别动情地说，“丁哥，别生气……”虽然嘴上是装着孙子，行动却特别大爷，双手双脚齐上阵，把丁小伟固定在自己身体之间，一动不让动。

    丁小伟以前就觉得周谨行可能小时候练过啥，不然就他这劲儿，一般男的真制不住，但他就是弄不过周谨行。

    他心里那个憋屈。

    周谨行继续专注着他之前干的事儿，在丁小伟身上心上点火，嘴里说着，“丁哥，这时候不可能停，你……忍着点儿吧……”

    话刚落，丁小伟被他翻了个个儿，倾身压在了餐桌上。

    丁小哥依然在周谨行手里，半软不硬地那么呆着。周谨行不间断地给他来手活儿，然后趁机他下-身给扒了个精光。

    丁小伟觉得屁股一阵凉飕飕地，可前方却是热火朝天地状态。丁小伟给周谨行的手活儿伺候舒服了，这时候也真控制不住，一边儿骂骂咧咧地，一边儿又忍不住呻吟了两声。

    这两声就跟两针鸡血似的打在了周谨行心尖儿上，他随手拿起桌上的一瓶豆浆，用牙咬开了盖子，顺着丁小伟的屁股就倒下了小半瓶。

    那豆浆处在一个饮用最佳温度，可惜现在没用在正经地方，浇到皮肤上，稍微有点儿烫。丁小伟大叫了一声，然后马上捂住了嘴。

    他叫倒不是因为觉得烫，而是因为身体和心里都有些承受不了这种刺激。

    俩孩子正在一门之隔的卧室里睡觉，他却趴在自己吃了好几年饭的餐桌上等着男人操，这份心理上的冲击力，着实让他无措。

    他不仅心生恐惧，万一这时候孩子醒了怎么办，他能直接从楼上跳下去。

    一想到这个，丁小伟那种想干又不想干，真想干可是也真不想干的矫情纠结大叔心，顿时端正了不少。

    不管怎么样，在这儿做绝对不行。

    丁小伟飞起一脚踢在周谨行小腿上，可惜因为姿势的原因，使不上力气，但也成功让周谨行停了下来。

    他低叫道：“放开我，你要真敢在这儿干，我，我跟你没完……”

    露着屁股等着人操的主儿，这话说得真是没有半点威吓力。

    周谨行这时候他手上正沾满了豆浆，在丁小伟后门儿可劲儿捣鼓呢，听到这话就笑了，舔着丁小伟的耳朵说，“丁哥，你可不能跟我完，我们要一辈子都没完。”

    丁小伟脸憋得通红，感觉到了久违的身体被异物入侵地违和感。

    周谨行这时候就显得急躁了，觉得差不多了，就换了大家伙，在丁小伟压低了声音地骂声中进入了他想了大半年的地方。

    丁小伟觉得周谨行是真给憋坏了。不只是身体上，心理上也一样。人家这豪门贵公子，这几个月净在他面前装孙子了，打不还手骂不还口的，随时接受着他的粗暴对待，还得维持优雅宽容。丁小伟换到周谨行的角度想，真是憋屈死了。

    现在可好了，逮着机会终于能让自己兽性地一面彻底爆发了，这回不可劲儿折腾他才怪呢。

    丁小伟额上的青筋都暴了出来，手紧紧地抓着桌沿，身体随着背后地撞击不断冲撞着桌子。他的心都提到了嗓子眼儿，深怕这声音把孩子吵醒，可是这带着危险禁忌地性-事，却也别有一番滋味。

    是有些痛，可是更多地是痛快。周谨行太熟悉他的身体，两人原本在这事儿上契合度就很高，只要周谨行想撩拨他，丁小伟有一百个定力也控制不住。

    有时候他都被自己真实地性-需求给吓到，被男人这么弄，还能有快-感，他是真的变成同性恋了吧。

    幸好周谨行也有所顾忌，过了一会儿俩人就把战场转移到了卧室。

    丁小伟这才彻底放开自己，该叫叫，该动动，左右都是做了，一定要做爽了不可。

    俩人这回真是大战三百回合，足足干了三个多小时。

    还好孩子在睡懒觉，不然起来不但没饭吃，连做饭的人都找不着。

    俩人折腾完后，都累得瘫在了床上，手指头都不想动。

    窗外地阳光洒进了卧室，把丁小伟的肩膀头照得暖洋洋地。

    他看了眼腰上横着地胳膊，心里自嘲地想，他一个大好青年，大清早起来不敢点儿有意义的事，就跟男人厮混，真是太有追求了。

    丁小伟眯着眼睛，处于半梦半醒之间。

    周谨行收紧了手臂，轻轻在他耳边喘息着，“丁哥，我们像以前吧。”

    丁小伟慢慢睁开眼睛，没说话。

    “像以前一样，一起生活吧。我不会再让你失望。”

    丁小伟撑着身体从床上爬了起来，从床头柜里掏出根儿烟点上，在烟雾缭绕之中看着白墙发呆。

    周谨行也坐了起来，在他背后亲着他的脖子和肩膀，心里充斥着久违了的安心和归属感。

    这跟男人尽管粗俗，市侩，难等大雅之堂，有很多毛病，可是他真的喜欢。

    世界上再也不会有一个人，在他没钱没势身份不明地情况下，真心对他好。这个男人在他心上留下的印记，一辈子都消除不掉。

    跟他在一起他觉得安心，觉得高兴，那种想一直这样下去的心情，应该就是所谓的幸福。

    他不需要未成年人那种黏黏呼呼山盟海誓的表达情感的方式，但他需要丁小伟给他回应，让他知道丁小伟还在乎他，像当初一样。

    丁小伟一根烟没了一半儿，突然挺直了身体，仿佛在吞云吐雾中看透了什么一样，扭过头来，看了眼周谨行那张挑不出毛病的脸，道：“我想通了。”

    周谨行心里跟打鼓一样跳了起来，“你想通什么了。”

    丁小伟把烟掐了扔在烟灰缸里，“这个，跟你干这个确实挺带劲儿的，我也明白你，你也明白我，男人嘛，都有需求。以后你想做，我奉陪，互相解决一下。”

    周谨行脸色顿时变得铁青。

    丁小伟续道：“你那时候住我这儿，冒着被我当变态赶出去的风险勾搭我，不也就是为了找我解决解决吗。你要真把这个往情啊爱啊说，有点儿糟践那些好东西了。我知道你这段时间就盼着这个呢，现在你如愿了，你也甭装了，以后我自动配合，行吧。”

    周谨行此时真体会到了什么叫嘴刀子，什么叫三句话见血。他做梦都想不到，一个人能用几句话把他打得七零八落，疼痛难当。





    第四十九章

    周谨行咬牙道：“你，你是故意的吗？”

    “你爱怎么理解怎么理解吧。”丁小伟翻身坐到床沿，捡起地上的裤子往身上套，背对着他道：“我真心想好好谈恋爱的时候，你没给我机会。现在我不想了，你别以为谁都得惯着你，你自己看着办。”
 
    丁小伟说完之后，觉得胸闷地厉害，有点顺不过气来。

    再次在这张床上和这个人翻云覆雨，很多迫切想忘掉的东西都回来了。

    他还记得当初周谨行突然消失的时候，自己那撕心裂肺的滋味儿，那以为这辈子都再也见不到他的恐惧和绝望。没想到没过多久人家就大摇大摆地上了电视，三言两语一张支票，把他们的关系撇得干干净净。

    两清就两清呗，他丁小伟又不是没了他不能活，可是他凭什么想走就走，想回来就回来？把人当傻逼啊。自己就是再傻逼，也不能像驴似的，任由他牵着鼻子走。

    要是问他现在对周谨行还有没有感情，他不敢说，也说不准。但有一点他是确定的，就是他自己不舒坦，凭什么让周谨行好过？

    周谨行脸色难看地吓人，他嘴唇微微颤抖着，哑声道：“丁哥，我喜欢你，我不只想跟你上-床。”

    丁小伟心头一震，突然觉得自己有些承受不住周谨行这么直白地表达，僵直着身子好半天一动不能动，也不敢看周谨行的脸。

    周谨行看着丁小伟□地背，那微弓地脊柱和若隐若现地肩胛骨，宽阔地肩膀和紧实地腰线，看上去都异常地迷人，他绝对不会放开这个男人。

    “你现在不能接受我，我们还有很长的时间可以耗着，丁哥，我不会放弃的。”

    丁小伟僵硬地转过脖子，看了他一眼，然后露出了一个难看地笑容，“嘿，喜欢，你喜欢我？”

    周谨行默默地看着他。

    丁小伟干笑了两声，“小周啊，我跟你说几句心里话。你丁哥三十好几的人了，恶心人的事儿经历的多了，胆子也就越来越小。自从我老婆跟人跑了之后，说实话情爱什么的在我眼里就是个屁。直到你出现……我觉得我还能趁着没彻底老了之前得瑟一回，结果呢……你那几下子真把我打怕了。我觉得自己就是个傻逼，到了这个年纪，还能因为谈恋爱把自己弄得丢人显眼的，不要别人鄙视，我自己都觉得臊得慌。我现在吧，反正你让我跟你喝喝酒吹吹牛打打炮，我还玩儿得起，但你让我跟你玩儿那些个……百传千肠的东西，我真玩儿不起了。”

    丁小伟想，其实周谨行现在稀罕不稀罕他，根本就不是个该往心里去的事儿。就冲这人的翻脸速度，今天能供着他，明天也能一脚把他踹地沟里去。喜欢？嘿，谁信谁倒霉。

    周谨行一辈子巧舌如兰，谈判桌上可谓是浑身是嘴，却往往被丁小伟堵得不知道该说什么。

    捧着真心去跟人交流，违心或敷衍地话就无论怎么都说不出口，他怕一个不小心说错，对方连沟通这条路都给他堵死了。面对丁小伟这一番话，周谨行只觉得特别地无力。丁小伟的心给封住了，绝不是他三言两语的保证就能撼动半分。他只有不停地，不停地，不停地往他的心上靠近，而这个过程，不知道要花多长时间。

    还好，他做好了长期抗战地准备。有玲玲和熠熠在，他总不怕丁小伟撒丫子跑了。

    想到这里，周谨行的心安下不少。

    这时候门外传来了东西，应该是孩子醒了。

    俩人不约而同看了下表，都快中午了。

    丁小伟套好裤子，撑着床想站起来，结果从腰到大腿酸乏不堪，一下没站起来，反而难受得他直咧嘴。

    周谨行赶紧下了床，按着他肩膀道，“你先歇一会儿，做好了饭我叫你。”

    丁小伟老脸有些挂不住，哼唧了一声，讪讪地躺会了床上，抬手就去拿烟。

    周谨行快他一步夺了过去，皱眉道：“你现在怎么烟瘾这么大？”

    他以前跟丁小伟一起住的时候，丁小伟几天抽一根儿，就跟偶尔吃块儿糖似的，有不错，没有也不想，可是现在，看他烟都不理手了。

    “我不赌不嫖，还不兴我抽抽烟，给我。”

    周谨行没有给他的意思。

    丁小伟一瞪眼睛，带着警告意味看着他。

    周谨行把烟揣进了兜里，“吃完饭再给你。”说完转身出去了。

    丁小伟虽然不爽，也懒得动了。他隐隐有种不太好的预感，觉得周谨行这架势跟媳妇登堂入室似的。

    他在床上休息了一会儿，就起身出去了。

    俩孩子正围着桌子挑菜里的花生米吃，看那样子好像在比赛，玩儿得小脸红扑扑的。

    丁小伟走过去，就见玲玲把筷子一扔，直接要上手抓，丁小伟喝了一声，“玲玲！”

    小姑娘吓得手一缩，规规矩矩地坐好了。熠熠拧着小脸看了他一眼，也不动了。

    丁小伟对这效果还算满意，孩子嘛，必须得听大人话才好管教。

    周谨行手脚麻利，加上早上已经把食材准备好了，一会儿功夫就弄了色香味俱全的五菜一汤。

    四个人围着桌子平平和和地吃了顿饭，就像一家人。

    第二天丁小伟去上班儿的时候，走路不是很利落，眼尖的男同事就给看出来了，围着他开了一顿玩笑。

    丁小伟直陪笑，始终没脸把自己又离婚了的事儿给抖落出去。

    其实偶尔有个人过来做做饭，饭后运动运动，对于他来说也没什么坏处，日子就凑活着过，他三十多年也都是这么凑合过来的。

    下午临下班的时候，肖总把他叫住了。

    自从丁小伟知道他的背景之后，在公司都尽量避着他，肖总自己也有自觉，也不再去哪儿都叫他了。俩人说起来一个多星期除了打招呼啥都没说过了。

    丁小伟跟着就进了他办公室。

    肖总一如既往地平易近人，给他让了座之后，又给他倒了杯茶。

    丁小伟有些不好意思，频频想站起来。

    肖总笑道：“做，做，别那么拘束。”

    丁小伟干笑两下，就等着下文。

    肖总先扯了一下公司的业绩，又关心了一下丁小伟的工作情况，绕了半天，总算到正题了，开头是这样的，“小丁师傅啊，其实我有个事情，想请你帮帮忙。”




第五十章

    丁小伟心想果然是有事儿，而且多半是跟周老板有关吧，要不然他一个开车的能帮上什么忙。想到这里，心里不免冷哼了一声，表面上客气道：“肖总看您说的，我能帮上您什么忙啊。”说话间眼睛已经往旁边儿漂移了，避免跟肖总有任何眼神上的接触。

    肖总叹了口气，“小丁师傅啊，这个事儿还就你能帮上，我这也是为了公司，没有办法了。”

    丁小伟小心翼翼道：“究竟……什么事儿啊。”

    “是这样，我是周总老部下这个事儿，你也知道了。他既然把我派到这儿来，别管出于什么目的，我就得把这个公司运营好。前段时间我不是打算把咱们物流那块揽过来自己做吗，跟周总也是商量好了的。结果我这边儿钱投进去了，周总那边资金却迟迟不到位。我也知道周总忙，生意也不可能只顾这一块儿，可是再这么拖下去，投进去的钱可就打水漂了，到时候损失最大的，可是周总自己。”

    丁小伟听得一愣一愣的，不知道怎么接话。 

    “周总最近真不知道忙什么的。资金这块儿，他是应承好了的，你能不能帮个忙，给我递个话，看他什么意思。我怕我去催他，他该烦了。”

    丁小伟犹豫道：“这个，肖总，你们生意的事儿，我真掺合不了。再说我和他也没那么熟……”

    肖总苦笑道：“小丁师傅，你们熟不熟的，我这个外人就不多嘴了，但起码你能见着他吧，我现在想见他一面，可难了，周总太忙了。你就帮我这个忙吧。你在公司呆了这么久，上上下下都是有感情的，你不能眼见着公司要出大问题，还无动于衷吧。”

    丁小伟脸上显出了为难之色。

    回家的路上丁小伟一路都在想这个事儿。

    私心里他是不想帮的，可是最后还是不得不答应下来。答应是答应了，说不说是自己的事儿，所以他心里负担也不是很重。

    可是一想到公司的状况要真像肖总说得那么严重，他又觉得自己要是张个嘴都做不到，也太没人情味儿了。尽管再过段时间，等手续什么的都办妥了，他就要成大款了，到时候上不上这个班儿，还两说呢。可他对这个公司，和公司的人，确实是有感情的。

    可是要他张着个嘴，就又是有求于周谨行，他心里不痛快。

    纠结了一路，他也没个主意。

    赶到幼儿园的时候，老师告诉他玲玲已经给接走了。
   
    丁小伟只能翻白眼儿，这个星期第二次了，又白跑一趟。

    回到家，周谨行果然是已经在了。

    他就奇了怪了，照肖总说得，周谨行可得挺忙啊。怎么就有空三天两头往他这儿跑，还做饭带孩子。他有时候看着周谨行，也不难发现他有些憔悴的神色和泛青地眼圈，可是他的疲态往往不在脸上停留太久，转眼间又是精神很好的样子，真不知道他的精力都从哪儿来的。

    丁小伟看着他，有些不满道：“你以为接了玲玲，能不能好歹发个短信告诉我一声，省得我白跑一趟。”

    周谨行“啊”了一声，“我以为会记得的。”说着继续忙着手里的活儿。

    丁小伟忍不住道：“你这一天天的，应该挺忙的吧。”

    周谨行没回头，“嗯，公司里最近很多事。”

    “你都不累吗？”

    周谨行顿了一下，回头温柔地笑道：“你心疼了？”

    丁小伟觉得面皮有点儿紧，赶忙道：“我的意思是，你这么忙，不用三天两头特意来给我做饭吧，犯得着吗，我自己能解决。”

    周谨行放下手里的东西走了过来，轻声道：“如果忙了一天能看到你，就是我最大的放松。”

    丁小伟不自觉地后退了一步，赶紧四下看看孩子在不在客厅。
 
    幸好俩孩子都在房间，他正不知道怎么应对这款款深情，周谨行已经把他的脸扭了过来，结结实实地亲了一口，嘟囔着，“你是不是心疼了。”

    丁小伟不自在地推开他，“我心脏强健着呢，你别咒它。”

    周谨行扑哧笑了一声，继续走回菜板前忙活。

    丁小伟看着他的背影，突然感觉到了一种久违地冲动，那种冲动是当初他们刚在一起时，他时常都在做的事，就是在他做饭的时候，从背后抱住他。

    丁小伟甩了甩脑袋，骂了自己一句。

    他想起肖总那事儿，终于还是没忍住，试探地说道：“哎，那个，你不是要投资我们公司搞那个物流吗，你那钱落实了没有啊，我看最近公司怎么没动静了。”

    周谨行身子顿了顿，没有回头，声音平静道：“是你们肖总让你问的吧。”

    丁小伟心想，这他妈也能听出来？他说得多委婉啊。

    丁小伟尴尬地道：“我就随口问问，钱又不是给我，我着什么急。”

    周谨行背对着他，丁小伟看不到他的表情，只觉得他的语气淡了几分，“你说的对，钱不是给你的，你也不需要在意，反正工资少不了你。以后你们肖总不管跟你说什么，你当别往心里去。”

    丁小伟咀嚼出点儿不对劲儿来，“我听着这里有事儿啊？”

    周谨行没说话。

    丁小伟碰了个软钉子。他知道周谨行这个人，他要不想说，自己肯定撬不开他的嘴，索性也懒得问了。

    反正听他的语气，俩人估计是有点事儿，看来自己以后得多长个心眼。

    吃饭完后，周谨行又大摇大摆理所当然地留宿了。
   
    俩人干得正酣的时候，周谨行突然停了下来，问了句莫名其妙的话，“你以后还打算在那个公司上班吗？”

    丁小伟正爽得迷迷糊糊的，一下子真没反应过来他说什么，就直哼哼，“啊？”

    周谨行喘息道：“算了……没什么……”说话间把丁小伟的一条腿抬高，更加猛烈地进攻起来。   

    半夜两个人挨着睡的时候，丁小伟半梦半醒间，迷蒙地想，日子如果一直这样过下去，也挺好的。

    他安于现状，现状实在太好了，如果不跟周谨行扯那些没用的，纯粹只当个炮友，他还是有胆量继续跟他这么下去的。日子本就是过一天算一天，他这样的小人物，更是今天懒得想明天的事儿，至少在今天，他感觉自己的生活挺好的。

    从那以后，周谨行依然是隔三差五的来，丁小伟也习惯了有时候进家就能看到他。他喜欢吃周谨行做得任何东西，也对周谨行拿着他家钥匙随进随处麻木了。两个人一起睡一张床，有时候大干特干一番，有时候只是挨着睡觉。

    他看得出来周谨行有时候非常累，累得沾枕头就着。

    他不明白他都累成这样了，为什么还特意跑过来就为了给他做顿饭。要说丁小伟心里没啥想法，那是不可能的，他有时候看着周谨行熟睡的样子，就觉得他这么累，自己心里也不太好受。

    丁小伟觉得自己的心一天比一天软。他又不是石头做的，一个人这么上赶着讨好自己，哪能无动于衷呢。

    何况这个人还是周谨行。

    他不敢想能跟这个人一辈子什么的，但是有一天算一天，他希望俩人能这么过着，一直到过不下去为止。

    过了段时间，丁小伟又接到了容嘉爸爸的电话。

    这么久他都没联系，丁小伟早把迁户口的事儿给忘干净了。

    那边儿也一个劲儿地道歉，说最近做生意忙，没倒出空了，问丁小伟什么时候有时间，一起去把容嘉户口的事儿给办了。

    丁小伟立马说随时都有，于是俩人就约在了第二天下午。

    丁小伟特意请了两小时的假提前下班，容嘉的爸爸开着车来接他。

    他在门口等着，正摆弄手机呢，一银白色的大奔往他身前一停，丁小伟看着下来的人，再看看车，心里就有点儿冒酸水。

    容嘉的爸爸是个挺客气的人，就是面相不太好，再加上太瘦，看着总是愁容满面的。

    俩人点了点头，见面多少还是有些尴尬。

    丁小伟也没说什么，就上了车。 

    为了缓解尴尬，就说了句，“我那证件都带了，今天应该能办好。”

    “哦，好，我，我也都带了。”

    俩人一路无话。

    到了地儿之后，容嘉爸爸拿钥匙打开副驾驶的抽屉，结果里边儿东西太多，哗啦一下却掉丁小伟脚上了。

    对方连忙说了句“对不起”，开始从那堆纸张里找东西。

    丁小伟道：“你这东西方车里多长时间了，都没时间把事儿办了？”

    “早就想办了，一直没空……”他把户口之类的东西挑了出来，就要把其余的东西再塞回去。

    “得了，我来吧。”丁小伟看他从驾驶座弯过腰来，姿势实在别扭，肯定不舒服，干脆自己给他捡起来。

    “哎，谢谢了。我先下车问问迁户口的在那栋楼。”

    容嘉爸爸先下了车。

    丁小伟把一堆纸胡乱地塞进了抽屉里，正往里捡呢，他发现了一张挺眼熟的东西。

    是这车的年检手续，他帮着老板办了好几年了，一眼就能认出来。

    丁小伟也就随便看了一眼，但是眼睛扫到落款的时候，他的身体僵住了。





　　第五十一章

　　这车检证明是几个月前开的，上面显示着车辆所属是单位，不是个人，而那单位的名字正是周谨行的公司。
　　丁小伟手指头直抖，脑子里乱哄哄的，盯着这么张纸片儿，看了半天。
　　他其实不是没想过，这个容嘉爸爸来得也实在太是时候了，正好救容华母子于水火之中，换做哪个女人，能不感动，更何况这还是自己儿子的亲爹。
　　不惜一切的亲爹和留着心眼的后爹，只要不是脑子有问题的，肯定要选前者。所以丁小伟对容华，是一点不好的想法都没有。自己没本事，帮不了她，他反倒感激老天爷给了她们后路，他打心眼儿里希望他们一家人能和和美美一辈子。
　　可是当他知道这事儿也是周谨行搀和的之后，就全变了味道。
　　他看着远处朝车走来的容嘉爸爸，快速地把东西塞回了原处，装着若无其事地下了车。
　　俩人齐齐往旁边一座大楼走去。
　　办理手续的时候，丁小伟装着漫不经心地问，“你现在忙什么生意呢。”
　　“哦，跟我表哥倒腾窗帘儿呢，现在在家具城有个店面。”
　　“挺不错啊，挺挣钱的吧。”
　　“还凑合吧，大钱是挣不了，有个店面起码穿衣吃饭啥的有保障。”说完他重重叹了口气，“哎，要不是差容嘉……”
　　丁小伟知道他想说什么，因为个不懂事的孩子白白扔进去几十万，换谁心里都平复不下来。
　　丁小伟又问道：“你们淘金那块儿，还真有金子啊。一开始那么多年掏不着，你们还能坚持下来，挺不容易啊。”
　　对方道：“淘金不是电视上演的那样，找个洞就挖，或者往河里放个筛子就能筛出金子来。我们开始去的时候，那地儿是经过专家测探的，确实是有金脉的，只是方圆几里地，这个金脉在哪儿都有可能，别说当时的技术了，就是现在，准头也缩小不了多少。再说就算找准了，要是埋得太深，没钱也挖不下去。所以一折腾好几年，都是正常的。人吧，都有个心理，总觉得再挖挖，就能挖到了，即使好几年挖不到，都挖了那么多年，谁舍得扔下啊。”
　　“那你们那段时间都靠什么活着啊。”
　　“那片儿山除了金矿，还有铁矿和煤矿，不过都是别人的，我们几个经常趁着半夜去偷偷挖了卖点儿钱……”那人说到这里，仿佛陷入了回忆里。
　　丁小伟本来只是想套他话，结果话一起头，他有点儿好奇，不小心就把话题带远了，他就赶紧往回扯，“不过还好你们后来挖着了。”
　　容嘉爸爸笑着点了点头，笑容有几分尴尬，把脸也瞥了过去，没看丁小伟。
　　丁小伟继续问道：“你说这事也巧，容嘉出事了，你正好也回来了，也有钱了，有时候不得不信命啊。”
　　容嘉爸爸没回话，似乎也不想多谈了，就干笑着符合了两句。  
　　正好户口也办好了，俩人也没闲话家常的交情，容嘉爸爸客气地把丁小伟送回了家，这事儿就算结了。
　　丁小伟心里却埋下了一个大疙瘩。他的心情其实挺复杂的，一方面他觉得他该生气，可是他发现自己连生气的力气都提不起来了。
　　主要是类似的经历太多，周谨行背着他不晓得干了多少缺德事儿，真要细究起来，绝对能把他一个大活人气背过去。跟周谨行生气，就好像是自己跟自己过不去似的。
　　可是丁小伟又不能因为这些自我开解而释怀。
　　他是个藏不住事儿的人，心里想什么，脸上都写着。赶巧的是那天周谨行没来，要不丁小伟真要把他按墙上好好问问，他他妈还有多少事儿瞒着他。
　　给俩孩子喂饱之后，丁小伟慢慢开始收拾东西，他最近房子找得差不多了，还在两个房子之间犹豫，过两天就要定下来。他不能总让玲玲和熠熠寄一个房间，孩子是要长大的，尤其他觉得让孩子跟狗睡不太健康，他非得把熠熠这个毛病给改过来不可。  
　　正收拾东西呢，电话响了。
　　电话上是个陌生号码，座机的，丁小伟也没想，就接了。
　　一接通，那边儿就传来一阵女人的哀怨地哭声，这给丁小伟吓得手一哆嗦。
　　“喂……喂？”
　　“小伟……”
　　丁小伟仔细辨认了一下，才从那哭得上气不接下气的声音里判断出来，那是江露。   
　　“江露？你，你怎么了这是？”
　　“小伟，救救我……小伟……”那边儿哭得声音都变形了。
　　丁小伟心里咯噔直跳。他急道：“你怎么了江露，出什么事儿，你在哪儿呢？你受伤了？还是怎么的？你，你要真出事儿了赶紧报警啊！”
　　江露哭道：“不，别报警，小伟，你来，来我这儿，你帮帮我，我求求你了，帮帮我。”
　　丁小伟心里一阵难受。别管江露怎么对得他和他们老丁家，这毕竟曾经是自己老婆，都哭成这样了，求着自己帮忙，他怎么可能不帮。
　　“你在哪儿呢，你现在怎么样，受伤了吗？你到底怎么了。” 
　　“你，你来，来我家，我把地址发给你，小伟，你来，救救我，别报警，千万别报警，也别叫救护车，我，我没事，你来，别带别人，我求你了。”
　　“好好好，你别急，那个，我过去怎么也得两个来小时吧，你真没事儿？”
　　“你来就行，你自己来。”江露气都喘不上来似的。
　　丁小伟听她的声音，应该是哭成这样的，江露也不是脑子不好使，真要是要命的事儿，肯定就叫救护车了，所以应该没什么大碍。
　　丁小伟先安慰了她一句，然后说自己马上过去。
　　丁小伟挂上电话，揣着钱和银行卡就出了门。江露住在另一个城市，不过俩城市挨着，现在大半夜也不堵车了，要是打车过去，两个小时就能到。
　　这种紧急时候丁小伟也顾不上花钱了，叫了辆出租车就心急火燎地往江露给的地址赶去。
　　他这一路上江露至少打了七八个电话，一律是哭着问你怎么还不到，那声音听上去又无助又可怜，给丁小伟急得恨不得飞过去了。
　　好不容易赶到了地方。
　　江露一给他开门，丁小伟就傻眼了。
　　要不是知道没找错门，他真的不敢相信眼前这个女人是他的前妻。
　　眼前的女人脸被打得肿成了两倍大，头发被剪得乱七八糟的，好像还沾着胶水，脖子和胸前被指甲抓出了好几道血印子，胳膊上歪歪扭扭地用油性笔写了什么“婊-子”“骚-货”之类的字样。再看客厅，能砸得基本都给砸了，屋里狼藉一片。
　　江露扑到了他怀里，哭得撕心裂肺的。
　　丁小伟叹了开口，一边拍着她的背，一边拥着她进了门。
　　其实不用江露说，只要长眼睛并且知道背景的人一看，就知道怎么回事儿了。
　　当初那个暴发户勾搭江露的时候，江露和丁小伟都不知道他是有老婆的人。江露跟丁小伟离了婚，才发现那暴发户根本不像他说得“早就离婚了”。
　　这可给江露坑惨了。
　　江露本身是个要强的女人，自尊心也高。当年在大学的时候，也是校花级的美女，年轻的时候头脑一热，嫁了丁小伟，结果混得惨惨淡淡，自然心有不甘。
　　可是她当时顶着骂名跟了那个男的，即使心里再苦，哪敢回头，就这么不甘不愿地做了二奶。她也跟无数二奶一样，期望着这个男人有一天能把她扶正。
　　结果好几年过去了，那男的就一直拖着她。而且外边儿年轻漂亮的小姑娘那么多，那暴发户新欢好几个，哪里顾得上江露。江露眼看着自己往死胡同走，怎么能不急，这一急，就干了傻事，直接找正房谈判去了。
　　正房本来是对她老公那些破事儿睁一只眼闭一只眼的，但人家也不是吃素的，二奶都找上门来了，能当没看见吗。
　　现在好了，把江露好一顿收拾。
　　江露这么要面子的人，被整成了这幅猪头的模样，连家门都不敢出，也不敢找任何人，最后实在没办法，只好找了丁小伟。
　　在她心里，她始终相信丁小伟不会不管她。
　　丁小伟听完之后，心情很复杂。一方面，他看着江露这样，挺同情，也挺心疼的，可是另一方面，他真觉得她活该。
　　当初这个女人做的事儿，伤了多少人的心。
　　他妈都给气出病来了，江露自己的爸也内疚得快给丁小伟跪下了。丁小伟当时有多恨她，就别提了。
　　可如今她混到这幅光景，他曾经幻想过很多次的事情，真的成真了，他发现自己也没有特别高兴。也许是因为这个女人，他早就不在乎了。
　　她过得好与不好，都跟他没关系。但是她过得不好，需要帮忙，丁小伟还是会帮。说一千道一万，江露再可恨，她也是玲玲的妈。
　　丁小伟只能好声好气地安慰她。
　　给她做了饭，出去给她买药，把她头发上粘得那些胶水都给剪掉了，然后安慰着她睡了觉。
　　做完这一切之后，丁小伟真是累得够呛，不只是忙活一晚上没睡身体累，心也更累。那份沧桑和感慨，没经历过的人，永远也没法懂。
　　江露睡下的时候，天都快亮了。
　　丁小伟给周谨行打了个电话，说自己朋友有事去帮忙了，暂时回不去，让他去照顾下俩孩子。
　　周谨行赶紧问什么朋友，什么事，需不需要帮忙。
　　丁小伟肯定不能告诉他，随便编了个借口搪塞了过去，匆匆挂了电话。
　　然后他整个人就累得倒在沙发上睡着了。


作者有话要说：我答辩时间定下来了，快解脱了。





    第五十二章

    丁小伟也不知道自己睡了多久，迷迷糊糊中就感觉到有人在动他的衣服。

    勉强睁开眼睛一看，江露还肿着的脸出现在他眼前，看样子是在给他盖被子。 

    江露发现丁小伟在看她，难受地别过脸去。

    她也知道自己现在是什么德行，如果不是实在太无助了，她不会让任何人看到她现在的样子。

    丁小伟也有些尴尬，撑着身子坐起来，“啊，你醒了。”

    江露吸了吸鼻子，“小伟，谢谢你能过来。”

    “没什么……你身体有哪里不舒服吗，有问题不要逞强，也别嫌丢人，去医院吧。”

    江露赶紧摇头，“不，不能去，没事，过几天，休息休息就好了。”

    丁小伟叹了口气，“我给你弄点儿吃的吧。”丁小伟看了看表，上班肯定要迟到了。

    他赶紧起身给江露做点儿东西，自己也顾不上吃一口，“我得赶回去上班，你，你就在家呆着吧，等晚上我再过来。你家什么都没有了，晚上我给你买些吃的。”

    江露眼圈微微泛着红，哽咽道：“小伟，谢谢你。”

    “行了，别说谢了。我帮你也不是为了你，是为了玲玲。”丁小伟不爱看她那愧疚的表情，他三年前看了太多了，觉得特别没意思。把人都伤透了，愧疚有个屁用。

    丁小伟赶着最早的一班大巴回去，急匆匆地赶去上了班，只是一上午都心神不宁的。

    午休的时候他给周谨行打了个电话，问早上去照顾孩子没。

    周谨行办事向来稳妥，自然是不可能疏忽，他追问道：“你昨晚到底去哪里了，一晚上不回来。”  

    丁小伟不耐道：“说了朋友有事……那个，事儿没完，你今天再去一趟吧。这两天我可能都回不来，我帮忙照顾他们一下。”

    周谨行那边儿沉默了。

    丁小伟不知道怎么的，突然有点心虚。可是想到容嘉爸爸那件事儿，他还没时间跟周谨行算账呢，就想自己心虚什么。

    周谨行沉声道：“好吧，那你记得忙完了早点回来。”

    丁小伟对于他没有继续追问，松了口气。

    他下了班之后，赶紧赶到汽车站，跑到江露哪儿。他在江露家附近的超市买了一堆吃得和药，急匆匆往她家赶。

    江露似乎是一天都没怎么动，丁小伟进屋一看，她还窝在沙发上发呆，身上盖着早上他盖得毯子。

    丁小伟看她这样，跟电视上那些想不开的人神情特别想，就有些担心。

    “哎，江露，你没事儿吧。”

    江露看了他一眼，勉强笑笑，虚弱道：“你来了。”

    “嗯，刚下班，你想吃点儿什么。”

    “你以前……也就土豆白菜做得还能吃。”

    丁小伟一点头，“行，就这个了。”

    俩人吃饭完，丁小伟收拾碗筷呢，江露没头没尾地问了一句，“听说你跟她离了。”

    丁小伟“啊”了一声。

    “你们家那边儿的，姓容，不是吗？”

    丁小伟闷声道：“是，你怎么知道的。”

    “我跟老杜他们一直有联系。”

    老杜是他们大学时候的同学，跟丁小伟是一个地方出来的。小地方，张家长李家短的，随便然找个人都打听得着。

    丁小伟没所谓地“哦”了一声。

    “是合不来吗？”

    “不是，还可以。”

    “那是……对，对玲玲不好吗？”江露有些紧张道。

    “不是，对玲玲挺好的。”

    “那为什么？”
 
    丁小伟口气不善道：“这个，跟你也没关系，别瞎打听了。”

    江露低下了头。

    丁小伟又有些后悔，刺激个病人干什么呢。他忙好声好气道：“反正也分开了，也就不想提了。”

    江露沉默了半晌，突然小声道：“小伟，如果……我，你，你还愿意要我吗。”

    丁小伟身子一顿，俩人之间只能听到水龙头哗哗地水声。他很快反应过来，继续低着头洗碗，装作没听见。

    江露眼睛里慢慢聚集了泪水。

    丁小伟觉得心冷得跟浸在冰水似的，说不上什么滋味儿。

    收拾完碗筷，丁小伟给江露上了些药，就打算走了。

    他把药在桌子上一一摆开，“这些药是吃的，这些是抹的，你看说明书来吧，冰箱里我给你买了很多吃的，够吃个三四天的。我看你手脚也没事儿，这些应该都能自己做，过几天我再来给你买东西，没事儿就别出去了，好好在家养养吧。”   

    丁小伟说话的时候也没敢看江露，他害怕看见江路那失望伤心的神情。

    说完他就要走。

    江露突然动了一下，犹豫道：“小伟……”

    丁小伟微微一顿，却没停下。

    江露突然跳下沙发，几乎是冲了过来，从丁小伟背后紧紧抱住了他，小声哭了起来，“小伟！”

    丁小伟深深吸了一口气，“江露，路都是自己走出来的，你想反悔，太晚了。”

    “玲玲！玲玲呢！你想让玲玲一直没有妈妈吗。”

    丁小伟握紧了拳头，咬牙道：“你有什么资格提玲玲。”他硬着心把江露的手臂掰开，大步冲出了门。

    他赶着最后一班车回了家。

    路上江露给他打了好几通电话，见他不接，又给他发短信。

    丁小伟看了几条，狠狠捶了□下的坐垫。

    都这么多年了，现在在那边儿讨不到好了，才想要反悔，当他和孩子是什么。

    他太了解江露，如果那个男人现在回过去哄她，她还是会做出跟当初一样的选择。在她心里，只有自己是最重要的。

    丁小伟觉得很难过，不是为自己，而是为自己的女儿。相比之下，他觉得周谨行都比江露对玲玲付出得多。

    他回到家后，孩子都睡了，餐厅桌上放着几个盖好的盘子，还有一张纸条。

    丁小伟拿起纸条，果然是周谨行的笔记，嘱咐他如果菜凉了，记得热热再吃。

    丁小伟缓缓坐了下来，掀开盖子，饭菜都还冒着热气。他怔怔地看着那些饭菜，觉得心被什么揪住了。

    丁小伟没走多久，周谨行顺着他手机的定位，找到了江露家。

    他按门铃的时候，江露透过猫眼看着外面的陌生人，有些紧张地问是谁。

    周谨行笑道：“我是小伟的朋友，来给你送点儿东西。”

    江露犹豫了半天，才打开门，微微偏着脸，“请进。”

    周谨行笑而不语，也没有进去的打算。

    江露奇怪地转过脸，“你怎么……”突然她觉得眼前闪过刺眼地光，紧接着就是相机快门的声音响起。

    “呀！”江露叫了一声，连连后退，惊恐地看着周谨行，“你干什么！”

    周谨行看了眼手机上的照片，温和地笑道：“你别害怕，只是拍张照片而已。”

    江露尖叫道：“你是谁！你想干什么！”

    周谨行不紧不慢道：“我是小伟的男朋友。”

    江露愣住了。

    “我们现在已经同居了，他三天两头往你这儿跑，我挺头痛的。江小姐，看在你是玲玲妈妈的份儿上，我也不想太为难你。以后别再联系小伟了。”

    江露震惊地看着他，“你，你胡说八道，小伟怎么可能，怎么可能……男，男朋友。”

    周谨行慢慢踱进屋子，漫不经心地打量着屋内，“你不信吗？”周谨行掏出手机，翻找着照片，“前两天拍了他睡觉的照片，要看看吗。”说着就把手机的屏幕正对着江露。
  
    丁小伟□着上身睡得正香的照片就那么出现在她眼前。

    周谨行笑道：“还有很多，不过不舍得给你看。江小姐，你们既然已经离婚了，就请你不要纠缠不休了。你现在的样子，如果被你父亲和老家的亲戚看到，你会很为难的。”

    江露狠狠地瞪着他，“你胡说，小伟不是同性恋。”

    “本来可能不是，谁叫你要放弃他呢。”周谨行抬手看了看表，“我长话短说，我还得赶回家去呢。请江小姐以后不要随便联系我的人，无论是丁小伟，还是玲玲，现在都是我的。我准许你一年给玲玲打两次电话，过年一次，生日一次，其他时间，没有我的允许，不要联系他们。不然……”周谨行露出得体的笑容，“你的照片我会给你们老家的每个邻居都寄去一份，还有你的情人……他承包的工程，能找出的问题太多了，闹不好是要在监狱里过一辈子的，到时候你靠谁呢。”

    江露的脸色白得跟纸一样。 

    周谨行冰冷的眼神最后在她身上扫了一眼，轻声道：“不准再动我的东西，还有，不准告诉他我来过。”说完撇下浑身发抖的江露，转身离去。

    周谨行驱车回到丁小伟家的时候，已经是半夜三点了。

    他轻手轻脚地进了门，把衣服脱了就钻进了丁小伟的被窝里。

    丁小伟似乎是醒了，含糊地说了句什么，就要掀开被子。
  
    周谨行从背后抱着他，轻声道：“是我。”

    丁小伟立刻老实了下来，嘟囔道：“这么晚来干什么。”

    周谨行笑道：“想你想得睡不着。”

    “靠，你别这么恶心人行吗。”

    周谨行低笑道：“真的。”

    丁小伟现在不想搭理他。要不是太困了，他一定要起来问问他容华的事，他推了下周谨行的胳膊，“别搂着，热死了。”

    周谨行却不肯放开，“要搂着，你这么抢手，我得搂紧了。”

    “什么？”

    “没什么，睡吧。”





　　第五十三章

　　第二天吃过饭，周谨行匆匆忙忙地走了。丁小伟自己也要上班，俩人基本没倒出空来说太多话。
　　丁小伟憋着一肚子心事，郁闷地去了公司。
　　他上班的时候心里就有些慌，左思右想的，觉得昨天对江露的态度是不是太差了。她现在情况这么糟糕，本来看上去就够想不开了，万一现在更想不开了怎么办。   
　　纠结了好几个小时，丁小伟还是不放心，给江露去了个电话。
　　那边声音听上去挺平静的，说了没几句就问他，“你身边是不是有人了。”
　　丁小伟愣了一下，不知道怎么回答。
　　“真的有人了吗？”
　　他现在也说不清楚自己和周谨行的关系到底算怎么回事儿。反正俩人现在属于半同居了，要说只是炮友的话，周谨行对他也好过头了，要说不是吧，除了干那个俩人也不怎么腻歪，至少跟以前是完全不一样的。
　　到底算不算“有人”了呢？丁小伟一时不知道怎么回答。
　　江露的声音几乎没什么起伏，“你们俩，过得好吗。”
　　丁小伟犹豫了很久，才沉声道：“嗯，还可以。”
　　“是个什么样的人？”
　　是个什么样的人啊……
　　丁小伟露出一个苦笑，周谨行究竟是个什么样的人，还真不好形容。
　　“你说呀，什么样的人。人好吗，你喜欢他吗，对玲玲好吗。”
　　“……对玲玲很好。”
　　这回换江露沉默了。
　　两个人就那么握着电话，彼此不说话。也不知道过了多久，江露似乎是轻轻抽泣了一下，“对玲玲好就行，对玲玲好就行……”
　　丁小伟忍不住道：“你没事吧，太累了就睡一觉吧。”
　　“没事，我好多了……小伟，你以后不用过来了，我没事了。”
　　“你，你真的没事了？”
　　“真的没事了。今天他来找我了，我知道你理解不了，可是我这辈子，也只能指望他了……你……”江露声音有些颤抖，“你们好好过啊，好好带玲玲，我有空去看你们。”
　　“行……”
　　挂了电话，丁小伟觉得心真他妈的酸啊。好好的日子不过，非要把自己折腾成那样，他真是不知道该可怜她还是该恨她。
　　下班之后丁小伟去了自己新找得房子，把押金和房租交了，拿了钥匙，并且跟房主订了搬家的时间。
　　这个地方第一是房间多一些，环境也好，第二是离玲玲要接受治疗的研究所近。等他的钱来了，他就要多花点儿时间，买一套好房子，现在就暂时先租着吧。
　　回到家周谨行已经把孩子都接回来了，饭菜也基本都准备好了。
　　丁小伟跟他说，“我找了新的房子，这个星期搬过去。”
　　“哦？房子怎么样？”
　　“还不错，三个房间，挺大的，家具什么的都有。”
　　周谨行看了他一眼，“怎么不跟我说说。”
　　“我自己还不会看个房子吗，怎么，你还怕我被人骗啊。”
　　“不是，但是这房子我也要住，难道我不该给出出主意？”说着冲他眨了眨眼睛。
　　丁小伟老脸有些发烫，“你可真不自觉，谁告诉你你也住的。”
　　周谨行笑道：“要不然我现在怎么会在这儿。”
　　丁小伟瞪了他一眼，“你别真把我家当你家了，吃完饭我有事要问你。”
　　“哦？什么？”
　　“吃完饭。”
　　一想到容华的事儿，丁小伟心里又开始不舒服，对周谨行的口气也差了起来。
　　周谨行多看了他两眼，就知道他心里肯定有事，而且多半是针对他的。
　　吃完饭他就陪着玲玲和熠熠玩儿，一点俩人单独相处的时间都没空出来。
　　丁小伟开始还在旁边等着他，等着跟他摊牌算账，到最后不仅耐性被磨没了，连火气都给磨得差不多了。
　　到了俩孩子该睡觉的时间了，两人才终于有时间说上话，可是丁小伟都困得想睡觉了。
　　周谨行笑呵呵地看着他，“丁哥，你想跟我说什么。”
　　丁小伟打了个哈欠，“我问你，容嘉的事儿，你是不是在背后搞鬼了。”
　　周谨行正脱衣服，听到这个，手稍微顿了一下，然后就麻利地把外衣给脱了，露出上身修长结实的肌肉线条，微笑地看着他。
　　丁小伟咽了口口水，“我那天因为户口的事儿跟容嘉他爸碰面了，我看着他车上的年检单子了，填得你们公司的名字。你说啊，到底怎么回事儿。”
　　周谨行笑道：“容华照顾你和玲玲那么久，我是看在你的面子上，看到他们有困难，才帮忙的，难道有错吗。”
　　丁小伟震惊地看着他，他怎么能三言两语把自己塑造成大好人了。
　　“不是，你帮完了，容华就跟我离婚了？你当我傻子啊。”
　　“我从来不觉得你傻，所以你想想，如果你是容华，是继续跟着你过，还是回到自己的前夫，自己儿子的亲爸爸身边呢。” 
　　丁小伟一时语塞。
　　周谨行慢慢靠了过来，在丁小伟耳边吹着气，“我真的不觉得我做错了什么。他们家碰到了困难，我看在你的面子上帮了忙，容华做了对她有利的选择，而你……我知道你不喜欢她的。”周谨行慢慢含住了丁小伟的耳朵，沿着耳廓舔弄，“这难道不是皆大欢喜吗？”
　　丁小伟发觉，无论自己觉得多少占理的事儿，到了周谨行嘴里，就完全不是那么回事儿了。
　　“那，那你为什么不告诉我！非|凡论|坛”丁小伟把人推开，往床里坐了坐。
　　周谨行手开始不老实地摸着丁小伟的后腰，身子也欺了上来，“我跟你说了，你那时候会坦然接受我的帮忙吗。”
　　丁小伟想想也是，那时候自己正膈应周谨行呢。
　　不是，本来自己应该是找周谨行算账的，反而他说得句句属实，情有可原，自己现在怎么什么理都没剩下，人家倒成大善人了。
　　丁小伟真有种拳头打在棉花上的感觉，白他妈使劲儿了，自己纠结了这么些天，究竟是为得什么呀。
　　这么一愣神儿的功夫，周谨行的身体已经整个压了上来，又亲又摸的，不一会儿就把丁小伟撩拨起来了。
　　“唔……每次跟你说什么，你就来这套……”
　　“这个时间本来就不是用来说话的……”周谨行含糊着说：“明天带我去看看房子。”　　“不用吧，我都交钱了。”
　　“我要看，带我去看看。”
　　“啊……行，行……看，妈的，你别咬，松嘴！带你看就是了……”
　　周谨行低声笑了起来，“丁哥，我有个好消息。”
　　“什么……”
　　“明天你就可以拿到钱了。”
　　“钱……”丁小伟突然找回点儿神智，“我那两百万？”
　　周谨行眨巴着眼睛，“对，高兴吗。”
　　“靠！”丁小伟激动的都不知道怎么表达了，“真的吗，这么快吗。”
　　周谨行趁机把他内裤拽了下来，“真的……别动，把腿分开一些。”
　　丁小伟这时候什么都听不进去了，整颗心都掉钱眼儿里去了，现在看周谨行都仿佛泛着金光。
　　周谨行喘着粗气摆弄着他的胳膊腿，心里有些后悔现在告诉他，“你别乱动，把腿分开，对，让我进去……”
　　丁小伟突然狠狠抱住他，一个翻身把人压在身下，热烈地亲了起来。
　　周谨行一下子没适应过来，这么热情的丁小伟，只在很久以前见过，这时候除了更热情的配合，他什么都不用想了。
　　一时之间满屋子的撩人春色，持续了大半个晚上。


作者有话要说：快要毕业了，人生真他妈的美好。





第五十四章

        丁小伟看着自己银行账号里那一串饱满婀娜地数字时的激动心情，就不用形容了，简直没把他乐晕过去。活了半辈子他终于找到了春风得意的感觉，一时之间他看周谨行就特别特别地顺眼。
 
        俩人高高兴兴地跑去市中心看了房子。

        丁小伟献宝似的带着周谨行把每个屋子都转了一遍，给他解说这个房子哪里哪里好，自己为什么选这个。

        周谨行但笑不语，等都转完了，周谨行说话了，“丁哥，我想要个书房，健身房和孩子的活动室。”

        丁小伟愣了一下，“啊？”

        “书房，健身房，活动室，如果有游泳池就更好了，你说是不是？”

        丁小伟一瞪眼睛，“一米五的浴缸，爱游游去吧。”

        周谨行笑道：“丁哥，你眼光不错，这房子很好，但是我觉得住五个人还是有点挤。不如你多花点儿钱，买套大一些的吧，反正你现在也有钱了。”

        “你说得轻松，两百万看着挺多的，要是在这个城市买套房子，可能一下子就没了，房子大点儿小点儿有什么，能住就行了……哎，不是，什么五个人？还有我房子是大是小你操个什么心啊，谁同意你过来住了。”

        周谨行朝他眨眼睛，“你，我，玲玲，熠熠，和我儿子，不是五个吗。你怎么还是不好意思呢，你不想跟我住一起吗。”

        丁小伟愣道：“你这还拖家带口的啊，你什么意思啊。”

        周谨行柔声道：“丁哥，我们住一起不好吗，我天天往你那儿跑，很累呀。”

        丁小伟想想他工作那么忙还跑来跑去的，确实很辛苦，再加上现在梅雨季，天气太差，开车也不安全。俩人现在基本也就是同居的状态，与其这样，不如……

        周谨行再接再厉，“我们现在这样不是很好吗。丁哥，我只想跟你和孩子们过安稳的生活。”

        丁小伟不自在道：“我也没说不让你住……又不缺你们爷俩吃饭，你爱住……爱住就住呗。”

        周谨行笑出了声来，“那既然这样，你为什么还租房子？我有好几套房子，都比这个合适。”

        丁小伟摆摆手，“我不住你的房子。我三十好几的人了，又不是租不起房子，我不住别人的房子。”

        别看现在周谨行对他多好，这人要翻脸起来，谁都挡不住，这点道理他还能不懂。要是周谨行住在他家，那好说，出什么事儿了指着门口让他滚就成。可是自己要住周谨行家，到时候带着孩子家当被赶出来的可就是他了，他才没那么缺心眼儿。

        他就是宁愿挤在小房子里，也不会让自己和女儿寄人篱下。

        周谨行挑挑眉，把他那点心思看了个一清二楚，摊手道：“好，不住我的房子，我把房子过户给你总行了吧，还是我住你家。”

        “哎，别，你他妈当自己包二奶呢，弄得好像我跟你要房子似的。”丁小伟心里一阵地别扭，嘟囔道：“早知道不带你来看了。”

        周谨行道：“那我卖给你总行了吧。”

        丁小伟心里一动，看了他一眼。

        “你攥着钱不投资，钱不会自己变多，只会变少，不如投资房子吧，我按我当初买的价格卖给你，怎么样？”

        丁小伟有些犹豫，觉得他的房子不会便宜了，“多，多少钱？”

        “五千一平吧，就在市中心。”
        丁小伟心里一合计，这可真划算啊，现在市中心的房子一万五都下不来，“那多大啊？”。

        “四百二十平吧。”

        丁小伟吓了一跳，心里一算，忍不住道：“和着我刚进账两百万，全都送给你，还得倒贴你十万，你，你太他妈能做生意了你，怪不得你们家富得流油呢。”

        周谨行给逗笑了，“我白送你你不要，卖给你你嫌贵，你要我怎么办？丁哥，我提醒你一下，这两百万明年这个时候你还能拿到，以后每年都有，周家付你这么多钱，是希望你给熠熠提供最优渥的生活条件，而不是给他一个……大概十五平米的卧室。”
        丁小伟给他说得立刻心虚了，立马检讨了下自己。

        拿了人家那么多钱，还这么抠门，实在不应该。再说周谨行说得对，把孩子伺候好了，明年钱还有呢，买套房子算什么。

        丁小伟一咬牙，“走，带我看你那房子去。”

        晚上回家的时候，丁小伟被晒了一天的脑袋稍微清醒了一些。

        那两百万在他的户头还没呆热乎，不到一天时间，就被周谨行卷走了一半儿。他从周谨行手里买了套又大又漂亮并且死贵的房子，周谨行还能接着住，没任何差别。他突然有种做了冤大头的感觉。

        要不是他理智还在，说剩下一半明年给，他下半年吃饭都能成问题。

        丁小伟越想就越想哭，觉得自己又干蠢事儿了。

        何必好那点儿面子呢。有人愿意白送，接过来就是了，他还往外推，该，面子值几个钱，值两百一十万吗。

        这时候周谨行再凑过来，突然就有些面目可憎了。丁小伟不想搭理他，转过身睡觉。

        周谨行紧紧挨着他，好像自言自语似的说着，“双休日咱们去买家具吧。我请了设计师，会跟我们一起去，熠熠和玲玲的房间一定要好好设计……我们挑一张最大的床吧，你喜欢皮的木的还是铁的？”

        丁小伟磨磨蹭蹭地转过了身来，“皮的吧，我怕孩子乱跑磕着。”

        周谨行看着他的脸，温柔地笑着，“那就皮的，皮料武装到床腿的那种。”

        丁小伟忍不住也笑了。

        第二天一醒来，丁小伟先给自己的老娘打了个电话。

        他在电话里说自己跟一个跑货运的朋友一起干，发了点儿小财，要给家里寄去二十万。他怕给多了他妈起疑心，要不真想回去先给二老买套好房子，再添个小汽车什么的。

        他妈听了激动地都哭了，说自己儿子终于出息了。

        丁小伟心里也激动，活了三十多年，总算让自己的爸妈长了回脸了，这种感觉别提多好了。

        因为还要添购家具，做点儿室内改装之类的，搬家的日子改成了月底。丁小伟跑去把自己找的那套房子的押金给要回来了一半儿，虽然心疼的滴血，可是想到以后的生活，觉得也值了。

        这天丁小伟正在家看电视呢，门铃就响了。

        他还以为是周谨行，结果打开门一看，喝，门口站了个黑乎乎地小子，一笑，露出一口大白牙。

        “小詹？”

        “丁叔！”詹及雨高兴地嚎了一声，一下跳起来扑他身上了。

        丁小伟措不及防，差点儿跟着滚地上。

        孩子的声音都因为兴奋而变了调调，“丁叔，我考上大学了！我考上大学了！”

        丁小伟一想这世间，可不是学生都早高考完了。他最近一忙，就把詹及雨的事儿给忘了。

        “好，好啊，小詹，恭喜恭喜，来来来进来。你怎么晒成这熊样了，跟从非洲回来似的。”丁小伟大笑着把他让进门。

        小詹嘿嘿直笑，边说边往里进，“我考完试就去打工去了，在海边儿跟我哥们儿弄了个烧烤铺，虽然挺辛苦的，可是一个来月挣了不少钱呢。哎哟你不知道，太阳那个毒啊。我们刚干那几天，到了晚上被晒得吃不下饭，直犯恶心，后来就习惯了。”
        “考完试不好好玩玩儿，去打什么工啊。”

        小詹不好意思的从口袋里掏出个纸袋子，“还欠着你钱嘛……来，这回还清了，我心里也踏实了。”

        丁小伟心里有些感动。这事儿他基本都快忘了，再说他现在真不差这几千块钱了。但是这孩子品行真是好，丁小伟觉得自己没白疼他。

        丁小伟接过信封，揉了揉他脑袋，“小子出息了。丁叔这段时间太忙了，都没联系你，我的错，今天我给你好好庆祝庆祝。说，你想去哪儿吃，市里哪个酒店，任你挑。”

        詹及雨揶揄道：“您可别穷大方了，我来了就是想跟你在家吃吃喝喝，在家聊天多舒坦啊，大热天的跑外头去干什么。非 凡论 坛”说着把手里的袋子放到了桌子上，“我妈来看我了，给我带了一堆好吃的。喏，你看这个，我上次跟你说的，我们老家的小吃，辣死你，可好吃了。酒我也带了，丁叔，咱俩今天一醉方休。”

        丁小伟哈哈笑道：“行，没问题，今天奉陪到底。”

        詹及雨刚站稳脚，就“咦”了一声。

        沙发的角落哪儿，两个小孩儿一只狗，齐齐看着他。

        玲玲的眼神有几分疑惑，似乎觉得这个黑不溜秋的人挺熟悉，但是又一下子没认出来。

        詹及雨高兴地伸出手，“我的宝贝儿玲玲，不认识你哥哥啦。”

        玲玲这才欢天喜地地跳起身，朝他跑了过来。

        詹及雨把小姑娘抱了起来，转了好几圈儿，边问道：“丁叔，那个是谁家的小孩儿啊，还有条狗。”

        “唔，这个，朋友家的，帮忙看看……”丁小伟一时不知道怎么跟他解释，打算俩人一会儿喝高了再说，免得他问东问西的。

        他转移话题道：“你考上什么大学了，理想不？在哪儿啊？”

        詹及雨止不住兴奋地说，“太理想了，就是那个xx理工大。”

        “啊？你，你考上那么好的大学了！小詹，行啊你！”

        詹及雨嘿嘿直笑，“厉害吧，我这一年可是玩儿命的学。我就想，将来我也混出了出息，看那王八蛋还敢不敢欺负我……”小詹似乎想到了什么，表情带了一丝凶狠，不过很快又恢复了常态，“他们的建筑系很好的，能考上我们全家都高兴坏了。而且，还离你这么近，嘿嘿，往后四年我也要赖着你了，你不嫌弃吧。”

        丁小伟笑道：“我也替你高兴啊，往后咱们能经常见着了。”

        詹及雨露出一个腼腆地笑容，有些欣喜地看了丁小伟一眼。

        丁小伟心想不好，这孩子还没死心？太离谱了吧，这都多长时间了。

        詹及雨把东西一样一样摆桌子上，拿手挑了块儿土豆片塞玲玲嘴里了，小姑娘给辣得直伸舌头，结果吃完了还想要。

        熠熠也凑了过来，黑葡萄似的眼珠带着些许期待看着桌上的东西，但是抿着小嘴一言不发。

        詹及雨蹲□，捏了捏熠熠的小脸儿，“小弟弟，你叫什么名字啊。”

        “叫熠熠。”丁小伟答道：“孩子不爱说话。狗叫小白，他的。”

        詹及雨把手伸到他连旁边，惊奇道：“丁叔你看，你看我们俩的肤色，是一个世界的吗。”

        丁小伟低头一看，哈哈大笑起来。

        俩人聊了聊近况，言谈中丁小伟觉得小詹这孩子成熟懂事不了不少，终于有个大小伙子的样子了，他也觉得挺欣慰的。

        快到了晚饭时间，丁小伟一看冰箱里都没什么东西了，就说出去买。

        玲玲拉着他的裤脚说她也要去，她去熠熠就也要跟着。

        丁小伟冲熠熠说：“你去可以，小白不能带，一会儿我们回来大包小包的，哪儿有手牵它呀。”

        熠熠抿着嘴说，“我牵它呀。”

        丁小伟笑道：“你牵它还是它牵你呀，你还没它沉呢。行了，晚上吃完饭我再带他散步，现在就买个菜的功夫，一会儿就回来了，好不好？”

        熠熠最终为难地点了点头。
        俩大人就带着俩孩子出门买菜去了。

        现在正是傍晚，天色有些暗了，周围空气的粘稠和湿热，简直让他们觉得自己呆在桑拿房里，光是走了两步，汗就哗哗往下流。

        等红绿灯的时候，四个人都停在了街边。

        丁小伟摸着脖子上的汗，徒劳地拿手掌当扇子在脸旁边儿扇风。正扇着呢，突然余光就瞄到有人影朝他们的方向跑了过来。

        等他反应过来，那两个人影已经到了他旁边，一把抱起了就在他手边儿的熠熠，然后扭头往回跑去。

        整个事情不过几秒钟的事情，丁小伟和詹及雨都傻眼了。

        那两人都跑出去好几米了，俩人才反应过来，丁小伟大喊一声，撒腿就追。

        小詹连忙抱起玲玲，也跟着追在后面。

        丁小伟吓得心都要跳出来了，他真见过这样当街抢孩子的，这还是人呆得地方吗。

        那两个人抱着孩子在街角转了弯，丁小伟拼命地追在后面，拐过去正好看见他们要把孩子往车里塞。

        熠熠吓哭了，那声音听得丁小伟心都揪起来了。

        丁小伟感觉自己腿肚子直打颤，简直是飞似的冲了过去，一下子扑到一个人身上，拳头狠狠地往他腰眼上打。

        那人吃痛，一下子蹲了下去。

        车上很快又下来两个人，把丁小伟团团围住，开始拳打脚踢。

        丁小伟就揪着自己刚才打趴下那个狠命踹，都打红眼了。

        天气太热，又是吃饭的点儿，路上行人很少，偶尔有那么几个经过的，一看这架势也没人敢过来。

        詹及雨很快也跑了过来，放下玲玲就上来帮忙，跟那四个人扭打起来。

        俩人难敌四个人，但是那四个人也没讨到什么好处，一时之间拉拉扯扯的，丁小伟没把孩子抢回来，他们也没走成。

        就在这时候，副驾驶的门开了，丁小伟这才注意到车里还有人。

        那人手里提着个什么东西，照他头上就来了一下，丁小伟一下子给打懵了，他能感觉到脑袋上有热腾腾地血顺着脸颊流了下来。他迷迷糊糊地看向打他那个人，觉得怎么这么眼熟，好像是……他的老板。

        那人开口道：“把他也带走吧。”

        有人就把他也拽上了车。
 
        小詹嘶吼着他的名字。

        丁小伟无力地朝他摇手，“带玲玲走，赶紧走。”说完就晕了过去。





第五十五章

	
    丁小伟完全是给冻醒的。

　　这种天气那些人还能找到这么冷的地方，也着实不容易。

　　丁小伟起来一看，衣服前襟沥沥啦啦地有几处血迹，脑仁儿一阵阵地抽痛，火辣辣地，不知道口子深不深，但是好歹是给包上了。熠熠趟在他旁边，待遇还不错，给铺了褥子盖了被子，正睡着呢。他就比较随便了，往地上一扔完事儿。

　　他打量了下四周，似乎是个地下室仓库之类的地方，又大又空，扑鼻子就是一股霉味儿。

　　丁小伟看了看手表，早上六点多，难怪挺冷的。

　　想起他临昏迷前看到的平时笑脸迎人的肖总面上狰狞地表情，他不自觉地又打了个寒战。

　　这事儿百分之一百是跟周谨行有关的，只是他们的目标显然是熠熠小财主，他是上赶着附送来的。

　　谁要是提前告诉他两百万还带绑架这个服务，借他三个胆儿他也不敢接。

　　钱固然是好东西，有钱没命花那不是二百五吗。

　　丁小伟的心情别提多沉重了。自从认识周谨行之后，自己的生活时不时地就来点儿刺激，老这样心脏受不了。

　　他现在自然是很担心他和熠熠的处境，但他也很担心玲玲。孩子肯定是看着她爸爸头破血流被人拉走的样子了，要是还有命回去，可怎么解释啊。

　　丁小伟忍着阵阵地头疼，撑着身子站了起来，绕到地下室的门旁边儿，先轻轻敲了几下。外边儿一点反应都没有，他又使劲敲了几下，“喂，有没有人啊。”

　　不一会儿，外边传来一阵?o?o?@?@地脚步声，隔着老远冲他喊，“吵吵什么！老实呆着。”

　　行，老实呆着吧。

　　丁小伟听话地坐回了原处。

　　这动静把孩子吵醒了，小熠熠揉着眼睛坐了起来，看着四周愣了一会儿，然后把目光放到了丁小伟身上，然后嘴一撇，看那样是打算要哭。

　　丁小伟赶紧凑到床上把他抱起来，“不哭不哭，熠熠别哭啊。”丁小伟以前觉得自己哄孩子挺有一套的，但是很多话到了嘴边儿，想起这不是自己的孩子，就说不出口，总觉得别扭。就只能抱着他直晃。

　　熠熠带着哭腔说，“他们要杀人吗。”

　　丁小伟心里对这个问题的答案的渴望一点都不比孩子浅，但也只能硬着头皮说，“不会的，他们要杀人早杀了，我们不还活着吗。有丁叔叔在，你别怕，咱们还要回家吃火锅呢。”

　　熠熠揉了揉眼睛，哽咽道：“我死了他们每个人可以发好多钱。”

　　这话听得丁小伟一阵心酸，“你听谁说的，别瞎说啊。”

　　“是真的，你不信算了。你真倒霉，他们要把我杀掉，再把你杀掉。”

　　丁小伟赶紧说，“你这小孩子家家的，净胡说八道，我才不会死呢，你也不会死，那个谁，周谨行会来救我们的。”

　　说完这句话，丁小伟有些心虚。想起自己和玲玲上次被绑架，周谨行那冷漠到极点的反应，丁小伟就心有余悸。

　　熠熠慢慢摇着头，“不会有，只有小白会救我……小白能找到我们吗？”

　　“能的，狗的鼻子是全世界最最灵的，隔得多远都能闻到主人的味道，它一定能找到我们得，小白肯定会来救我们。”

　　熠熠似乎是听到这里，情绪才稳定了一些，小胸脯地起伏没有那么大了，开着瞪着亮晶晶地眼睛看着那扇小窗户。

　　丁小伟的手臂环在他的小肚子上，用腿掂量着怀里这一点重量，心里不由地难过。

　　这么小的孩子，怎么就能说出那样的话呢，真不知道他长到这么大点儿，究竟尝过多少冷漠刻薄的对待。

　　按照周谨行的说法，要是没有熠熠，周家每个人都能再肥上一圈儿，他要是死了，应该很多人高兴，周谨行是不是也有这么畜生地想法呢。

　　如果周谨行也是那样的人，他打死也不会再跟他好。利欲熏心到连小孩儿都不放过的人，他光看都够了。

　　可是看周谨行对熠熠的态度，也不是无情的样子，甚至是挺疼的。

　　还有肖总抓熠熠干什么呢？难道肖总跟周家有什么仇？或者他跟周家的什么人有什么关系？

　　丁小伟满脑子的问号，都解答不了，又急又担心，脑袋又疼，而且他还饿了。

　　一大一小就那么沉默地坐在垫子上，目光呆滞地看着门口，等着什么人能进来，告诉他们接下去要发生什么。

　　大概是到了快中午的时候，外面才传来一阵脚步声。

　　丁小伟吊着嗓子直愣愣地看着门口，熠熠害怕地直往他怀里缩。

　　门板被从外面用力地推到到了墙上，发出砰地一声巨响，熠熠身子猛地一震。

　　丁小伟强装镇定，脑勺却隐隐作痛。

　　肖总带着三个人进来了，脸色阴翳，手里捏着只剩半截的烟，完全没了平日精英地架势，看上去如同被逼急了的狗一样，又狼狈又凶狠。

　　丁小伟和他四目相接，心里直叫苦。

　　肖总冷笑了一下，“小丁师傅，我看你以前也不像什么热心肠的人，这次跟着掺合什么呢，本来是没你什么事儿的。”

　　丁小伟苦笑道：“我不能光拿人钱不办事儿啊，你当着我面抢孩子，我能当没看见吗。肖总啊，你和周家到底有什么恩怨，咱们凡事得先商量啊，你为难一个孩子干吗，再说你干这事儿，这可是犯法的啊。”

　　肖总狠狠“哼”了一声，“犯法？老子现在最不怕的就是犯法了，就算没绑架杀人什么的，我要进去了，这辈子也不可能出来了。你那转爱走男人后门儿的情儿，都把我逼到这份儿上了，实话告诉你，我现在豁出去了，什么也不怕了。”

　　丁小伟心道果然是跟周谨行这孙子有关系。

　　他看着肖总是有点儿穷途末路的气质，更加不敢刺激他了，好声好气地说着，“肖总，我跟姓周的那也就是睡过几次的关系，别的就没了，更谈不上什么情儿了。咱们有话好商量，你跟我说说怎么回事儿，能帮我一定帮你。你看你把孩子吓得，你孩子也跟他差不多大吧，别得不说，你别为难小孩，咱们有事好商量，好商量。”

　　肖总眼中迸射出凶狠地光芒，“你跟他到底关系深浅，试试就知道了。不过这事儿也不全掌握在周谨行一个人手里，所以我把周家这小少爷给弄来了。周家给我留一条路，大家都好过，他们要是一点余地都不够我，大家就同归于尽！”

　　丁小伟给他这凶神恶煞地样子吓得不轻，“别别别，肖总，你，你跟我说说究竟什么事儿吧，我求求你行不行？我这不明不白地牵扯进来了，我多冤枉啊。咱俩过去关系还成，我也一直感念着你挺照顾我的，咱们坐下好好说说行不？”

　　肖总黑着一张脸，冷冷看了他一眼。他从口袋里掏出了一样东西扔到丁小伟怀里。

　　丁小伟接过来一看，是自己的手机。

　　“你，给周谨行打电话。”

　　丁小伟片刻不敢迟疑，马上给周谨行拨了过去。

　　电话一接通，周谨行的声音简直就像要从电话筒里冲出来一样急促，“丁哥！丁哥！你在哪里？”

　　丁小伟哭丧着脸：“我他妈上哪儿知道去，你好好做生意不行吗，能不能不成天招人怨啊，我这有几条命够陪你折腾……”丁小伟的废话还没说完，肖总已经把电话抢了过去，阴沉地笑着：“周总，别来无恙啊。”

　　电话那头沉默了一下，“肖民德，你是不是疯了。”

　　“我这眼看都要在监狱里度过余生了，换你你不疯？你也听到了，你们周家的小公子和这个丁小伟，都在我手里。我已经走到这步了，也就什么都不怕了。说起来我也为你卖命这么多年，没有功劳也有苦劳，你这一点情面都不顾及，把我往绝路上逼，姓周的你听好了。如果你们周家敢起诉我，这一大一小我就让他们陪我上路。”

　　周谨行寒声道：“你偷的是周家的钱，不是我一个人的。就算我肯放过你，周家其他人能同意吗。”

　　“所以我把周家小少爷请来了呀。何况现在周家还不是你说了算，你看着办吧，我给你两天时间，你给我五千万，把我和我老婆孩子安全地送到欧洲，否则我就让他们两个陪葬。”说完就要挂电话。

　　周谨行赶紧叫道：“等一下……让我和丁小伟说句话。”

　　肖总犹豫了一下，把电话送到丁小伟脸旁。

　　周谨行吸了口气，轻声道：“别怕，我绝对不会让你出事的。”

　　丁小伟“嗯”了一声，就没下文了。

　　这个肖总要是知道，周家的小少爷爹不疼娘没有，大部分都巴不得没他这个人，而自己在周谨行心里有几两重，又是个谁也说不清楚的事儿，他还会不会这么铤而走险。

　　丁小伟心里突然涌上一股悲哀。

　　他比谁都想知道，周谨行这次会不会为了熠熠和他做出牺牲。

    
作者有话要说：让大家久等了。因为爸妈来了，陪他们玩儿去了。我也很希望能快点儿恢复以前的状态，无奈事情太多，请大家谅解，但是一定不会坑的。  




56、第五十六章 
 
　　挂了电话，肖总眯着眼睛冷冷地看了丁小伟一眼。丁小伟冲他露出一个讨好地假笑，“肖总，您站着不累啊，来，坐会儿，咋俩好几天没碰头了，正好聊聊。”
　　肖总也似笑非笑的，“我真没这个时间，小丁师傅你好好歇着吧，谁知道这是不是你最后一个好觉呢。”
　　丁小伟给吓得一激灵，“肖总您别开玩笑哈。”
　　肖总摇头叹气的，“其实我何尝想为难你，都是……哎，不说了，晚上我还得给周谨行打个电话，到时候你给多说几句好话，装装可怜。我要是好了，你和孩子也不用受罪了，明白吧。”
　　“明白明白。”丁小伟点头如捣蒜，下意识把怀里的孩子抱紧了。 
　　肖总跟旁边的人说，“给他们弄点儿吃的。”说完就出去了。
　　熠熠泪眼汪汪地看着他。
　　丁小伟哄着他，“不怕啊不怕，周谨行肯定会来救咱们的。”
　　孩子揉了揉眼睛，低着头不说话。
　　丁小伟轻轻拍了拍他惨白地小脸，靠在冰凉地墙上，双眼无神地看着那扇门。
　　
　　被关在这个地下室里的时间，一分一秒都非常地漫长和难熬，丁小伟不知道等待自己和熠熠的将会是什么。
　　他曾经想跟肖总谈谈，让他至少把这么小的孩子放回去。他真心觉得周家人根本不把熠熠当回事儿，留着他也没什么用，不如放了算了。可是他觉得肖总有点儿魔障了，眼神都不对劲儿了，肯定不能相信。
　　到了吃饭时间都有人送了饭来，俩人都没什么胃口，但是丁晓伟还是逼着孩子吃了一些。
　　一天就这么过去了，到了晚上，也没有任何人过来，他们昏昏沉沉地就睡着了。
　　第二天一大早，就被一阵脚步声和说话声吵醒了。
　　丁小伟眼睛还没彻底睁开，就被人粗暴地从地上拽了起来，“走。”
　　丁小伟下意识地挣开那只手，“干什么？去哪里？”
　　“别废话，赶紧走。”
　　丁小伟死死抱着熠熠，被他们连拖带拽地弄出了地下室，然后塞进了一辆车里。
　　丁小伟这才看清，这是一个正待拆迁的居民区，周围都是六七层高的老式楼房，现在看上去基本没人住了，特别地空旷。这地方，就是他鬼哭狼嚎叫救命，也未必有人能听着。
　　停着的三辆车子刚刚发动起来，就猛地一个刹车，把丁小伟的身子狠狠咣当了一下，鼻尖差点儿贴椅子靠背上。
　　他抬头一看，以他们的车为中心，周围三个出入口都不知道从哪儿窜出了七八两车，眨眼的功夫就把他们围在了中间。
　　丁小伟紧张地抱着熠熠，下意识地往车门边儿上缩。
　　旁边车里坐着的肖总下了车，神色紧张，他雇得这些绑架犯也都跟着下了车。
　　冒出来的几辆车也刷刷打开了车门，车上的人纷纷下车。
　　丁小伟一眼就看到了周谨行，他旁边还有个五十多岁的男人，眉眼间跟周谨行又几分相似。
　　这场面弄得跟黑社会火拼似的，就差没刷刷刷掏出枪来了，丁小伟心里忍不住一阵骂娘。
　　肖总这群人一下子被二十来号人围住，那紧张害怕的心情可想而知。他们真不是专业干绑票的，准备尤其不充分，身上连点儿带尖的武器都没有，一看到那群人，全傻眼了。
　　周谨行脸上的表情阴得跟要下雨似的，“人呢？”
　　肖总腿肚子直哆嗦，“你怎么，怎么找到的。”
　　周谨行看他就跟看蚂蚁似的，寒声问道：“人呢？”
　　丁小伟特别配合，自己就把车门打开了，抱着孩子就下车了，“这里这里。”
　　周谨行旁边的男人一看到熠熠，眉头才舒展开来，颤声叫道：“熠熠，你没事吧。”
　　熠熠还是惊魂未定的样子，吓得说不出话来。
　　周谨行看到他头上包着的纱布，脸色更差了，“肖民德，你太小看周家了。把你送到法庭已经是我对你的宽容了，你有命带着周家的钱走人，也没命花！”
　　肖总一下子泄了气，双腿一软，就跌坐在了地上。
　　周谨行三步并作两步，朝丁小伟走了过来，急迫道：“头怎么了？”
　　丁小伟怨声怨气道：“被他们敲得呗。”这时候知道自己安全了，他终于不用对着一群绑架犯装孙子了，顿时心情舒畅了不少。
　　周谨行摸着他的脑袋，紧张地神色一点都不加掩饰。
　　当着这么多人的面儿，丁小伟反而不好意思了，轻轻推开他的手，“没事儿，你别摸了。”
　　周谨行把熠熠从丁小伟怀里接了过来，递给了那个中年人，“爸，熠熠应该没事儿，就是吓着了。”
　　周家的老大赶紧接下，心疼地连声问着，“熠熠呀，有没有哪里疼？别怕啊，没事儿了。”
　　丁小伟忍不住多看了周谨行他爹两眼。
　　周谨行吩咐那些人把事情处理好，就拽着他的胳膊把他拉进了自己的车里。
　　丁小伟忍不住问道：“你怎么找到我们的？”
　　周谨行古怪地看了他一眼，“我说了你不许生气。”
　　“说吧。”
　　“你的手机在哪儿，我就能找到哪儿。”
　　“操，你还玩儿高科技呀。”
　　周谨行把车门一关，欺身上来捧着他的脸狠狠地亲着。
　　丁小伟这个不自在，这车玻璃可是透明的，周谨行也不太不会看场合了吧。
　　周谨行可管不了那么多。他昨晚一晚上没睡，找到丁小伟的所在地后，就在附近等着。他不敢冒然进去，只能等着他们出来，在平地上才安全一些。
　　他急得心都要跳出来了，如果丁小伟真的出什么事……他真是不敢想。现在能真真实实地靠着丁小伟，让他付出什么他都不会舍不得。
　　亲够了之后，车也开起来了。
　　丁小伟就问，“你爸爸对熠熠挺好的啊……”说完还是忍不住加了句没大脑的话，“是真好假好啊。”
　　周谨行笑道：“熠熠是我大哥留下的唯一的后代，你说呢。”
　　丁小伟惊讶道：“真是你大哥的啊，你们做鉴定了？”
　　“早做了，只是不能说，无论对外还是对家里的亲戚，都不能说。在家里我爸也不敢跟熠熠太亲近，只要我爷爷还活着，我爸都不敢在有亲戚在的时候多看他一眼。其实他心里疼他疼得厉害。”
　　丁小伟心里稍微好受一点，“这么说周家还是有人真心对熠熠的嘛。”
　　周谨行轻轻笑着，随口“嗯”了一声。
　　丁小伟全身放松地倒在靠椅上，“这两天真是吓死我了，我真怕那姓肖的疯了，真把我们怎么样。”
　　周谨行整个人也轻松了一些，冲他眨着眼睛，“你的麻烦还没结束。”
　　“什么意思？”
　　“你妈来了。”
　　
　　丁小伟走进家门之前，腿肚子还直抽抽。
　　他要怎么跟他妈解释他跟一个男人住在一起，并且房间布置的跟小夫妻的新房似的，处处透着暧昧的情调。
　　就他妈这种老封建，要是知道他跟一个男的搞对象，不知道会不会砍死他。
　　周谨行笑着安慰他，“你别怕，阿姨不知道的。”
　　“你怎么跟她说的？”
　　“说我们是朋友，暂时住一起。”
　　丁小伟心里深深地怀疑他妈能不能信，毕竟那刚布置好的房子，如果是用来给两个男性朋友住的，那也太不着调了。
　　丁小伟预想了无数个他妈见到他的反应，但是绝对没想到是眼前这种。
　　他一推开，一股哗啦呼啦搓麻将的声音就把他镇住了。
　　睁眼儿一看，他妈正跟周谨行的三个保镖搓得不亦乐乎，脸上笑得可欢了。
　　丁小伟小心翼翼地叫了一声，“妈？”
　　他妈太投入了，第一声根本没听见。
　　丁小伟提高了音量，“妈！”
　　丁妈这才反应过来，“哦？啊？小伟？你回来了？哎，脑袋怎么了，不是跑生意去了吗，怎么脑袋还包着纱布了，不是出车祸了吧。”
　　“啊，不是，昨天下雨，货车不是高吗，下来摔着了。”
　　“哎哟这么不小心，严不严重？”
　　“不严重……不严重……”丁小伟怔愣地看着他妈，想从她的表情里看出些端倪。玲玲从里屋跑了出来，一下子就扑到他身上，哇地哭了起来。
　　丁老太吓了一跳，“孙女儿怎么了？哭什么？想爸爸了？”
　　丁小伟当然知道她哭什么，眼看着自己的爸爸被人带走了，肯定吓坏了。但是丫头真是听话，周谨行不让她跟奶奶说，她真就什么都没说。
　　他丁小伟上辈子不知道积了多少德，才能摊上这么个乖巧又贴心的好女儿。
　　他鼻头一酸，也紧紧抱着玲玲。
　　丁老太笑道：“才两天不见就这么想爸爸，那什么，你跟玲玲好好近乎近乎，我这一圈儿还没结束呢。小周呀，你给找得这几个小朋友真有意思，嘿嘿，真有意思。”说着又乐呵呵地跑回桌边儿，继续忘我地搓麻将。
　　丁小伟都看傻眼了，小声问周谨行，“你怎么知道我妈的爱好？”
　　周谨行笑道：“阿姨自己说的啊。我说我这两天忙，没时间带她玩儿，她就念叨，要是有人陪她玩儿这个就好了。”
　　丁小伟只觉得哭笑不得。
　　他洗个澡换了身衣服，好好地安慰了玲玲一番，保证以后再不会出现这样的事儿，并且保证熠熠过两天就能回家，小姑娘才算放下心来。
　　到了吃饭时间，周谨行把他们叫了出来，摆了一桌子饭菜。
　　丁妈玩儿了个过瘾，把周谨行的几个人送走了后，乐呵呵地过来吃饭，还不停地夸周谨行，“小伟啊，你看人家小周，这孩子长得又俊，人又有礼貌，还会干家务活，你要是有他一半儿，也不愁找不着老婆了。”
　　丁小伟尴尬地看了周谨行一眼。
　　丁妈夹了口菜，“嗯，这个西兰花好吃，火候正好。小伟，你也学两手，现在的女的也在乎男的能不能做几手菜慰劳慰劳她们，你没事儿跟小周学点儿。”
　　丁小伟低下头不敢看他妈。
　　反而是周谨行大大方方地说：“阿姨您放心，有空他一定教他。”
　　丁妈笑着点点头。
　　
　　晚上睡觉成了个难题。
　　房子刚搬进人来，只把主卧和玲玲熠熠的卧室布置好了，客房除了有床有被子，其他东西都没来得及弄，根本就不想住人的样子。
　　丁妈一看就说，“你们俩住一间啊。”
　　丁小伟含糊地说：“啊，是，这两天不忙吗，还没把我房间收拾出来。”
　　丁妈看了周谨行一眼，“小伟住你这儿给你添麻烦了啊，他皮糙肉厚的，你不用特别照顾他，让他睡沙发都行。”
　　周谨行忙道：“阿姨，没关系，我跟丁哥是朋友，一起挤个几天没什么，过几天他的家具就送到了。”
　　“不好不好，两个男的挤一个卧室多难受啊，小伟你别占人家的地方，你就睡沙发就行了。”
　　“啊，行。”丁小伟正心虚呢，这时候能不跟周谨行呆一个卧室，他真是巴不得。
　　周谨行似笑非笑地看着母子俩，也没说什么。
　　晚上丁小伟正往沙发上抱被子呢，本来应该睡了的丁妈却坐在客厅，好像是在等他。
　　丁小伟讶道：“妈，你怎么还不睡。”
　　丁妈脸上有几分疲惫，“妈想跟你聊聊。”
　　丁小伟把被子往沙发上一扔，人也跟着坐了下来，不知道为什么，心里有几分紧张。
　　“这次来也没提前通知你……你不是给家里寄钱了吗，我就想来看看你出息的样子。你爸呀，本来我想让他一起来的，可是他越老越懒，都不愿意动弹，我就自己来了。”
　　“你们不来我过段时间也会回去看你们的，何必折腾这一趟。”
　　“我心里高兴啊，我儿子出息了，我怎么能不来看看。”丁妈笑了笑，“你看你要真赚了点儿钱，干吗要跟别人一块儿住，自己又不是没有房子。你要嫌以前那个小，先别急着给我们寄钱，自己先买套房子呀，我们又不缺钱。”
　　“这个，我们俩一起住也能互相照顾一下，以前那房子打算买了……”
　　“你什么时候搬过来的？”
　　“……有段时间了。”
　　“你俩就一直住一个卧室？”丁妈看着丁小伟，那眼神让丁小伟有种无所遁形地尴尬。
　　“嗯……这不是没倒出空来买家具吗……”
　　“是真没倒出空来，还是根本没打算啊。”
　　丁小伟的心蹦蹦直跳，都不敢看他妈了。
　　丁妈眼睛一红，别过脸去，“你怎么连跟你妈都不敢说实话呢。玲玲都跟我说了，你俩一起住都不是一天两天的了，以前一起住了好长一段时间。玲玲都快把他当妈了。”
　　丁小伟紧张地叫了一声，“妈，我……”
　　丁妈突然眼神凌厉地看着他，“我老是老，还没糊涂呢。上次我来找你，你身边跟着的那个姓詹的小子，就是那么……那么种人。我当时就怕你给带坏了，结果后来你跟容华结婚了，我才放下心来，结果没想到才半年就离了，现在还跟这个姓周的住一块儿了，你，你是不是当你妈傻呀。”
　　丁小伟眼圈儿也红了，哽咽道：“妈，对不起。”
　　丁妈吸着鼻子，“我都没指望你能给我找什么条件好的媳妇儿，你至少，至少也是个真的女的吧。你再怎么混球，你也不能跟个男的胡混啊你。”说完丁妈就擦起了眼泪。 

作者有话要说：日更完结，然后开新坑。做不到就让我胖死。





57、第五十七章 ... 
  
　　丁小伟感觉脑子晕乎乎的，心里就一个念头，他妈知道了。
　　看着他妈抹眼泪儿的样子，丁小伟心都揪在一起了，他觉得特别对不起他妈，不知道自己这个儿子在他妈眼里是不是成变态了。
　　丁小伟身子前弓，捂着额头，不知道怎么面对眼前的场景。
　　丁老太呜咽了一会儿，“你给我个准话，你以后打算怎么办吧。”
　　丁小伟叹着气，下了好大决心才磕磕巴巴地说，“妈，其实他除了不是女的，其他都挺好的……”
　　“混账话！你过年能把他带回家，跟人说这是你新娶的媳妇儿？”
　　“不带回去不就行了，反正我娶不着媳妇儿也不是一天两天的事儿了，我也不打算娶了。”
　　丁妈狠狠拍了下他的胳膊，“还犟嘴！”
　　丁小伟不说话了，忍不住看了一眼卧室，想着周谨行现在是不是睡得正香，知不知道自己现在正焦头烂额，但是还是想争取他妈的谅解。
　　丁妈揉着眼睛，深深叹了口气，看着自己的儿子，疲惫道：“你三十多岁了，我不好说你，也管不动你了。其实我对小周印象还行，要是你们不是这么个关系，那是多好的一个孩子。我和你爸这个年纪，受不起刺激了，我这么说吧，你要真跟他过，你们就消停地好好过，别给我整些乱七八糟的事情，今天分了明天换了的。你妈也不是老糊涂，也看电视看报纸的，这种人都乱七八糟的，你要也那样，不能给玲玲一个好的环境，我绝对饶不了你。”
　　丁小伟激动地抬起头，“妈……”
　　“你别高兴，这趟还好就我一个人来的，你爸不知道，就让他一辈子别知道。咱家虽然是个普通家庭，也是要脸的，你俩过是过，可不能让亲戚朋友知道了。”
　　丁小伟“哎”了一声，“不能，这个也没什么好张扬的。”
　　“我也是看在他对玲玲好，玲玲也真喜欢他的份儿上，才睁一只眼闭一只眼的。这可不是为了你，都是为了我孙女儿，所以你别得意，你安安分分的，让玲玲健健康康地长大，这才是最重要的。”
　　“我明白，妈，小周对玲玲真是特别好，现在玲玲能治病，也是因为他有关系。”
　　丁妈耷拉着眼皮，看不出什么情绪，仿佛受了很大的打击的样子。他妈跟他性格挺像的，心里藏不住事儿，可想而知白天装得跟没事儿人一样是下了多大的决心费了多大的劲。丁小伟心里又愧疚，又感动。
　　“行了，你累一天了，睡吧。你也不用跟小周说，就让他觉得我不知道吧。”
　　
　　他妈进屋后，丁小伟也睡不着了。
　　他以为他妈真的会翻天覆地的闹一场，没想到能这么平静地收尾，是他妈对他太失望了，还是他妈突然开明了。
　　丁小伟也懒得想那么多了，至少这是个好兆头，他不用左右为难了。
　　他在沙发上抽了根烟儿，起身进了卧室。
　　周谨行开了一盏昏暗地床头灯，正睡着。
　　丁小伟轻轻走过去，在他旁边儿坐下了。
　　床垫微微下陷，周谨行马上就醒了，眯着眼睛微微一笑，“给你留着灯呢，就知道你会想我。”
　　丁小伟咧嘴一笑，“我来看看你尿床没。”
　　周谨行暧昧地摸着他的大腿，“你来检查检查？”
　　丁小伟真就把手伸了进去，照着软绵绵地周小弟就轻轻捏了一下，“还行，挺干燥的。”
　　周谨行也不甘示弱，手顺着他大腿就往腿根儿那摸，丁小伟赶紧抓住，“别闹别闹，我妈在呢。”
　　周谨行低声道：“你妈对我印象不错吧。”
　　“嗯，还不错，夸你来着。”
　　“还说什么没？”
　　丁小伟一顿，“没什么了。”
　　就这么一个犹豫，就被周谨行抓住了，他的眼睛在昏黄的灯光下显得特别地亮，“真的？”
　　“真的。”
　　周谨行挑了挑眉，也不再问，撑开被子道：“来睡觉吧。”
　　“我得睡沙发去。”
　　周谨行眯着眼睛笑，“你想在沙发上做？”
　　“去去去，思想太龌龊了啊我都不爱说你了。”
　　周谨行勾着他的脖子亲了一口，“去吧，明天上午小詹要过来看你。”
　　“我知道，我给他打电话了，孩子也吓坏了吧。”
　　“嗯，担心得都哭了。”
　　丁小伟问道：“你没吓唬他吧。”
　　周谨行温和地笑着，“我怎么会呢。”
　　
　　第二天见着小詹，孩子眼圈儿都还红着，见到他就扑上来抱住了，“丁叔，你可吓死我了。”
　　周谨行三步并做两步地上来了，笑着揪着小詹的脖领子把他往后拉，“你别担心，他没事了。”
　　孩子差点儿给他拽一跟头，不太乐意地看了他一眼。但是他似乎对周谨行有所顾忌，即不敢造次，也不太爱搭理。
　　他关切地看着丁小伟的脑袋，“丁叔，你这个严不严重？”
　　“不严重，不疼了都。”
　　“你要是觉得晕一定要去医院啊，有脑出血的危险。”
　　“啧，乌鸦嘴，你丁叔好着呢。”
　　小詹不好意思地摸摸脑袋，“咱俩还没吃饭呢。”
　　“今天让他做，丁叔跟你聊聊上大学的事儿，给你点经验，免得被人欺负。”
　　小詹撇了撇嘴，“我也会做，我做吧。”
　　“你别操心了，来来来。”丁小伟招呼着他往沙发上做。
　　小詹小模小样地瞥了周谨行一眼，“玲玲呢？”
　　“跟她奶奶出去了。”
　　“啊，你妈来了。”
　　“嗯，前两天来的。”
　　俩人坐在沙发上闲聊了起来，对于小詹追问的那群把他绑走的人是谁，有什么目的，丁小伟都给含糊过去了。一来二去小詹也觉得没意思，也不再问了。
　　晚上吃饭就他们仨人。
　　小詹一上桌周谨行就推给他一碗鸡汤，鸡汤黄橙橙的，上面飘着翠绿地葱花，不仅看着好看，气味也是相当诱人。
　　周谨行笑道：“喝吧。”
　　小詹迫不及待地舀了一勺往嘴里送，接着“哇”地叫了一声，“啊，好烫！”他脸都揪成了一团，跟小狗似的伸着舌头哇哇乱叫。
　　周谨行“哎呀”一声，“怎么不小心点，刚出锅是很烫的。”
　　丁小伟瞪了周谨行一眼，赶紧起身给他倒了杯凉水。
　　小詹可能觉不出来，丁小伟可是明白人。周谨行这种细心到极致的人，怎么可能出这种意外。
　　周谨行挂着优雅地笑容，慢慢坐了下来，笑呵呵地招呼小詹，“先喝点儿水，下次别吃这么急了，多得是呢。”
　　小詹脸刷得红了。
　　丁小伟觉得周谨行欺负一个孩子特别不地道，就偷偷在桌子底下踹了他一脚。 

作者有话要说：新文准备写强强，攻受都不是好东西那种。





58、第五十八章 ... 
 
　　饭桌上净是丁小伟和詹及雨在喋喋不休地说话，俩人的对话就像发生在孩子要去远方上学的父子之间一样，充满了告诫和鼓励。
　　丁小伟心里有几分感慨，十来年后玲玲也要离家上学的话，自己该是什么心情啊，玲玲还是个女孩子呢。
　　俩人聊得带劲儿，基本上就忽略了周谨行。周谨行泰然地坐在一边儿，时而低头发短信。
　　一顿饭快吃完了，家门铃响了。
　　丁小伟刚要起身，周谨行拍了拍他，“我去吧，你们好好聊。”
　　他也没在意，就继续坐着。
　　他坐得方向背门，小詹则是正对着的，聊着聊着就发现小詹脸色突然变了，眼里冒着小火苗，盯着自己背后。
　　丁小伟一看，喝，这不是周谨行那跟他不对盘的倒霉弟弟吗。
　　许久不见的周宗贤依然是一副趾高气扬的烦人德行，让人看着就不痛快。丁小伟瞪了他一眼，又看向周谨行，用眼神问他怎么回事。
　　周谨行摊了摊手，“他代表家里的长辈，来看看熠熠生活的地方。”
　　丁小伟忍住了那句到了嘴边儿的“放屁”，有些如临大敌地站了起来，把小詹挡在他身后。
　　小詹也跟着站了起来，神色不善，对周谨行更是怨气直冲脑门儿。
　　周宗贤歪着脑袋看了看小詹，皱眉道：“你怎么晒得跟煤球似的，难看死了。”
　　小詹刚想发作，被丁小伟一个抬手制止了。他冲周谨行道：“你自己的弟弟你自己招待把，小詹走，丁叔带你出去玩儿去。”
　　这下周谨行装不下去了，挡在他们面前，“你们要去哪儿？”
　　丁小伟狠狠瞪了他一眼，他觉得周宗贤一定是他故意弄过来的，也就不搭理他，问小詹道：“你想去哪儿玩儿？唱歌？打台球？游泳？”
　　小詹不再看周宗贤，“都行，咱们走吧。”
　　周谨行态度软了一些，抓着丁小伟的胳膊，“丁哥，玲玲回来看不到你该哭了，你知道上次的事情把她吓坏了，现在还没缓过来，你别这时候出门。”
　　丁小伟也有些犹豫了，小丫头现在确实挺脆弱的，可是周谨行把周宗贤弄来了，明显就是来膈应小詹的，别说小詹难受，他看着也心烦。
　　丁小伟就压低声音在周谨行耳边道：“你把他弄来小詹多尴尬，你干得好事儿！”
　　周谨行正要说什么，周宗贤已经从他们身边走了过去，径直站在小詹面前，放肆地打量着他。
　　小詹握紧了拳头，大眼睛瞪得溜圆，好像随时预备着扑上去咬他。
　　周宗贤表情有些不自在，嘟囔道：“我喜欢白一点儿的。”这话也不知道是说给小詹听得，还是说给自己听得。
　　詹及雨忍着火气，绕过他走到丁小伟身边儿，“丁叔，要不咱们去找玲玲吧。”
　　“也行，我给我妈打个电话……”
　　周宗贤一下子急了，一把拽住詹及雨，“过来，我有话跟你说。”
　　小詹就胳膊以一种过了电的速度把周宗贤甩开了，“你有病啊。”
　　“你这是对债主说话的态度？啊？”
　　小詹抿着嘴，似乎被掐到了七寸。
　　丁小伟皱眉道：“你还欠他钱？靠，欠多少？”
　　小詹赶紧道：“丁叔你别管了，我不欠他钱。”
　　“那欠什么？”
　　小詹脸立刻就红了，“我，我先回去了，玲玲回来跟她说哥哥下次再来看她。”
　　丁小伟还想说什么，被周谨行拉回来，“别人的事你就别管了行吗。”
　　小詹头也不回地走了，周宗贤前后脚地距离，也跟了上去，临出门顿了一下，回身冲周谨行说，“二哥，这地方合格了，但以后少叫这种闲杂人等过来。”
　　周谨行点了点头，“你年纪不小了，收敛点。”
　　周宗贤撇了撇嘴，扭头走了。
　　俩人走了后，丁小伟不是很乐意地看着周谨行，“你们周家人都这么阴阳怪气的？这小子怎么就这么膈应人呢，说话看人都没个正型，他不知道自己这样招人烦啊。”
　　周谨行淡道：“不小心惯坏了。”然后又加了一句，“不是我惯得。”
　　丁小伟还伸着脖子往外看，担忧道：“他不能欺负小詹吧。”
　　“不会的。小詹也是成年人了，他自己的事情该自己解决，你跟他非亲非故，你难道要跟着他屁股后面护着？”
　　丁小伟知道周谨行说得有道理，说到底俩人也只是朋友，他不可能时时刻刻看着，可是心里还是不太痛快，“以后熠熠绝对不能变成这样。”
　　周谨行眨巴着眼睛，“就是为了不让他变成这样，才让你来养的。”
　　丁小伟在沙发上坐下，“说起来一两天没见着那小子了，还有点儿想呢。”熠熠真是个挺乖的孩子，抗议永远是沉默的，不会哭闹，虽然他这样的倔起来更加难搞，但是至少一点都不烦人，简直是丁小伟理想中的儿子。
　　周谨行靠在他身上，调笑道：“想儿子了？你去带一会儿我儿子吧。”
　　“可拉倒吧，你那祖宗我伺候不起。”周谨行那儿子是真正的灾难，大半夜的定点儿哭两回，每次一小时，请了仨保姆轮班儿照顾，丁小伟一听他声音就脑仁儿疼，对他的恐惧已经到了只要看到他嘴一咧，丁小伟就想撒腿跑的程度。
　　周谨行低低笑了起来，摸着他的脑袋问：“还疼不疼？”
　　“没事儿了，没啥感觉了。”
　　周谨行欺身压了上来，带着些期待，“那能做了吗。”
　　丁小伟失笑，“不好吧，万一我妈一会儿回来了。”
　　周谨行已经动手去解他裤腰带了，“不会那么早的，我忍了好几天了。”
　　“行行行，去卧室，别在这儿啊。”
　　周谨行低头含住了他的嘴，嘟囔着，“就这儿了……”
　　被他这么一亲，丁小伟立刻就来了感觉。
　　这几天神经太紧张了，先是被绑架，后来又跟老妈摊牌，哪件事儿都是险象环生的。现在一放松下来，跟周谨行热热乎乎地做一回无疑是最大的享受了。
　　俩人很快进入了状态，在沙发上热辣地又亲又摸，温度直升。
　　丁小伟在兴头上还是保持了一点理智，依然不敢再客厅做，最后还是磨磨蹭蹭地一路亲回了卧室。
　　一关上门周谨行就跟开了阀门儿要泄洪一样，动作疯狂也剧烈了很多，几下就把丁小伟扒了个精光，在他身上热烈地点着火。
　　卧室还没来得及开空调，本来就够热的，加上俩人正干着体力活，不一会儿就满身大汗，肌肤贴合摩擦的声音带了些暧昧地水声。
　　在这个热得让人头晕脑胀地下午，性-爱的烈火仿佛直接把人的神经烧断了，俩人的脑子里除了疯狂的交融，已经不剩下别的什么。
　　在高-潮逼近的瞬间，丁小伟的脑子里闪过一丝幸福地念头，那就是他的小日子过得越来越有盼头了。
　　
　　 

作者有话要说：终于完结了 ==
犹豫中间历经了论文和毕业等一系列烦人的事情，这文的更新速度曾经一度非常可耻，老千在这里郑重地像一直追文的各位道歉，并且感谢你们还没有抛弃我，一直等到现在。
这文犹豫拖得太久，失去了激情，自己写得也很不满意，感觉没把孩子带好，特别的愧疚和遗憾。下一个文一定好好写，希望大家能继续支持，你们的支持是我写文的动力。
那么明天开新坑，谢谢大家。
鞠躬。


　　-----------全文完------------



番外

　　周谨行给自己的儿子取名叫周畅言，畅所欲言的那个畅言。

　　丁小伟是个非常粗线条地老爷们儿，虽然跟这父子俩早中午天天见，只是一直听他叫孩子言言，到孩子都依依呀呀能叫爸爸了，他都从来没想过问问孩子的大名叫什么。

　　有一天他不知道哪根神经搭对弦儿了，就问了问言言的名字。

　　周谨行告诉他之后，他就觉得这名字挺有意思，就问他啥寓意啊。

　　周谨行正在把言言的小肉胳膊塞进衣服里，听到他的问题就笑着说，“我的中文名字是我回到周家之后我爷爷给我取的，他要求我谨言慎行。”

　　丁小伟狠狠打了个寒战。心想这个人到底是有多记仇，表面上总是一副温和绅士的贵公子气度，其实却是个心狠手辣睚眦必报的性格。

　　也不知道周老爷子知道这么个明摆着跟他叫板儿的名字，会不会气得又住院。

　　丁小伟咧着嘴看了他一眼，不做评价地扭过了头去。

　　周谨行奇道：“怎么了，不好听吗。”

　　丁小伟使劲点着头，“好听，气死人反正不偿命，周老二啊周老二，你都坏出朵花儿来了。”

　　周谨行抿嘴一笑，“我对你好不就行了。”

　　丁小伟一副受不了受不了的表情，赶紧跑了。

　　周谨行平时表现的太国产太本土化了，就连口音都几乎听不出来了，所以丁小伟老是忘了他是打小在拿亲嘴儿当打招呼的老毛子的地方长大的。玩儿什么浪漫多情，一套一套都不带重样儿得，说起那甜蜜情话，更是……更是太他妈的渗人了。

　　周谨行再怎么浪漫，用到丁小伟身上都是浪费。在他看来浪漫都是哄女人用的，俩粗老爷们儿表达感情的方式就脱裤子办事儿得了。你说大晚上吃饭不开灯，点个蜡烛，他一顿饭碰碎了俩酒杯，一对儿一万二，虽然不是他花钱，也心疼地他好几天没缓过劲儿了，这是何苦来哉呀。

　　他弯腰扫地的时候，周谨行就凑过来，“丁哥，放下吧，跟你商量件事情。”

　　“什么？”

　　“快要过年了，我一年难得这几天不忙，你也难得这几天不用上班，玲玲熠熠更是难得这几天不需要上学，我们去度假吧。”

　　“啊？度假，我也想啊，可是我得回老家过年啊。”

　　“一年不回去有什么关系。”
　　“有啊，哪年不回去都不能今年不回去。”

　　“为什么？”

　　“为什么？”丁小伟严肃地看着他，“今年我要回去炫富。”

　　周谨行露出一个难以定义地表情，斜着眼睛看着他。

　　丁小伟从鼻子里哼出一声，“你这种好命二世祖懂什么，我长这么大，可是好不容易才有机会给我父母张回脸。”

　　“可是，我真的很想跟你去度假，放松放松。”周谨行拽了拽他的胳膊。

　　丁小伟看着他失望地表情，有些不忍心，“可是我今年过节必须得回家啊。你也知道，我妈她……”

　　周谨行垂下眼睛。

　　丁小伟心里不太好受，但是想到她妈就他这么一个儿子，还跟男人好上了，怎么也是她老人家比较倒霉，再说他今年回去还有重要计划呢，他要给他爸妈在老家买个好点儿的楼房，带电梯，地热供暖，有几扇大窗户，夏天打开有过堂风，冬天也能晒到太阳，让他们好好享享福。

　　丁小伟就捧着周谨行的脸照他脑门儿上亲了个带响的，“你别这么委屈嘛，咱俩天天见面，不差过年那两天的。”

　　周谨行眨巴着深邃的眼睛，含情默默地看着他。

　　丁小伟每次被他这么看着都浑身起鸡皮疙瘩，那眼睛太美太招人了，好像能把人吸进去似的。

　　丁小伟忍不住拿手捂住他的眼睛，“你别成天色诱我，就这么定了，过年我带玲玲回家，你嘛，回家陪你爸过年去吧，你爸就剩下你了，也挺可怜的。”

　　周谨行只能无奈地叹息了一声，“好吧，那你初几回来？”

　　“初六吧，往年都是初六回来，初七休息一天，就开始上班了。”

　　周谨行抱住他的腰，用撒娇的口气说，“初六一定要回来呀。”

　　丁小伟心里也觉得甜滋滋的，“一定一定。”

　　丁小伟起好车票，带着玲玲就回老家过年去了。

　　玲玲这半年多来接受的治疗，有了一点效果，老师都说她的发声比以前进步了很多，虽然依然无法说完整的话，但是一家人都对她有一天能再开口叫爸爸抱着期望。

　　坐了七八给小时的火车，丁晓伟终于在晚饭之前到达了老家的车站。

　　平时他回家，顶多他爸妈来接他，结果这回，好家伙，他表弟表妹还有一些平时很不怎么联系的几个亲戚都跑来了，笑呵呵地给他提行李并且不断滴询寒问暖。

　　这人要有了钱，不仅自己不一样，别人对你的态度都不一样，丁小伟不仅感叹了一下人情冷暖，世态炎凉。

　　丁小伟在一堆人的拥簇下回到了家，他爹妈抱着漂亮的小玲玲，看着自己突然出息了的儿子，笑得合不拢嘴。

　　丁小伟跟着家人一起置办年货，走亲访友，度过了一个热热闹闹的除夕。

　　他回来这几天时间，他妈除了给他做这个好吃的那个好吃的以及跟他拉家常之外，对于周谨行只字不提。

　　她不提丁小伟更不会提了，他只希望她妈能平心静气地接受他不会再娶媳妇儿这个事实，至于他跟谁过，就睁一只眼闭一只眼吧。

　　大年初三的时候，他正在家里陪他爸下象棋呢，他妈风尘仆仆地从外边儿回来了，一进屋就过去捅了捅丁小伟。

　　丁小伟抬头，“怎么了妈？”

　　她妈一副哭笑不得的样子，“我在咱县的大街上捡着俩人。”

　　“啊？谁呀？”

　　她妈回来喊了一声，“进来吧。”

　　门被推开了，丁小伟目瞪口呆地看着周谨行领着熠熠进来了，俩人一身寒气，长长地睫毛都上霜了。

　　丁小伟讶道：“你，你们怎么来了？”

　　还没等周谨行说话，她妈就抢先开口，“我去找你二姨，在街上就看着他们俩了，先看着小周，那大高个子往哪儿一站，跟雕像似的，然后旁边儿跟着个孩子冻得直哆嗦。”

　　周谨行苦笑道：“丁哥，我本来想到这儿再联系你，但是我们随身行李在火车上被偷了。”

　　丁小伟跳下床，一把抱起熠熠，捂着孩子冻得通红的小脸，就埋怨周谨行，“你说你来了不会提前打招呼啊，傻愣愣地跑这儿来，东西还被偷了，你看给熠熠冻得。”

　　玲玲在里屋睡觉呢，这时候听到动静也出来了，先是惊喜地抱着周谨行蹭了一阵，然后扭身跑桌上从壶里倒出一杯阿华田，捧到熠熠旁边儿让他喝。

　　熠熠眨巴着眼睛，依然是从进屋到现在没有一句话，不说冷不说累，也不抱怨，接过玲玲给他的杯子就喝。

　　周谨行一脸尴尬，“我第一次坐火车，没想到这么乱……”周谨行这时候才发现丁小伟那个少言寡语存在感微弱的父亲正好奇地打量着他。

　　周谨行赶紧矮身道：“伯父您好，我是丁哥的朋友。”

　　他爸愣愣地点点头，然后说，“中国话说得挺好啊。”

　　丁老太太拍了下他肩膀，“混血，你懂不懂！”

　　丁爸“哦”了一声，“快坐吧，大老远过来的。把衣服脱了，你们坐那边儿沙发，靠着暖气。”

　　丁小伟把熠熠放到暖气旁边，冲周谨行说，“把外衣脱了吧，屋里热，一会儿衣服该湿了。”

　　周谨行脱下外套，笑呵呵地坐下了。

　　丁母看着周谨行，叹息着摇了摇头，起身给他倒了杯茶。

　　周谨行受宠若惊的样子，眼里露出浅浅地笑意，“谢谢伯母。”

　　丁母给他看得不好意思了，连忙起身，“你们聊，我做饭去。”

　　玲玲爬到周谨行膝上让他抱着，美滋滋地跟熠熠分享一杯热饮料。

　　丁爸跟周谨行聊了起来，聊聊丁小伟的工作啊，周围的环境啊什么的，气氛非常地融洽。

　　丁小伟开始还担心他妈，后来发现老太太非常识大体，在他爸面前没有一点奇怪的表现，就把周谨行当成丁小伟的朋友，热情地招待他跟丁家一起过年。

　　冬天天黑得早，他们吃完饭外边儿都灯火通明了。

　　丁小伟的老家是个不大不小的县城，虽然比不得大城市，但是该有的也都有，生活挺便利的，吃完饭他张罗着去给周谨行找宾馆。

　　他妈这时候说，“找什么宾馆，浪费那钱，都是自家人，就住家里了。”说完了老太太发觉自己有些失言，但是看了看怔愣地丁小伟和含笑地周谨行，心中一叹。

　　她这么长时间也早想开了，儿子这么多年婚姻不顺，她这个当妈的看着真是揪心，她以前想过，哪怕丁小伟娶个条件不好的媳妇儿，只要好好跟他过，别让他老了之后孤身一人就行。现在儿子就有了一个这么情投意合，对玲玲好，得还俊，还有能耐，还会来事儿的伴侣，就算不是女的，只要俩人过得高兴，她还在意什么呀。

　　她都这么大岁数了，那天说没就没了，她能管儿子一辈子吗，说到顶还是得儿子自己过得幸福。这么一想，她就觉得周谨行也没什么不能接受的，再说她是真的没法讨厌这么一个让人挑不出毛病的小伙子。

　　她别过脸，“你就住小伟那房间吧，屋里好几床被子，床也大，够你们对付几天的。”

　　丁爸爸是向来自己媳妇说啥是啥的，他自己从来不瞎操心，自然是没半点意见。

　　丁小伟看了周谨行一眼，又看了看他妈，眼里充满了感激。

　　晚上周谨行就在他家住下了。

　　睡觉的时候俩人一前一后地进了屋，丁小伟打开柜子，“你想盖哪个？这边儿是冬天的，一床就够厚。”

　　周谨行从背后抱住他，把脸埋在他脖子里，嘟囔着：“我们盖一床就够了。”

　　丁小伟咧嘴一笑，“我是怕我妈明天看出来，不太好。”

　　“伯母心里早就明白了，她把我留下来，难道不是承认我们的关系了吗，你还怕什么。”

　　丁小伟感叹道：“说得也是，我真没想到我妈那样守旧顽固的性格，也能做出这么开明的事儿。”

　　周谨行亲吻着他的脖子，手也伸进他的衬衣里，摩挲着他光滑地胸肌，“我也没想到……我真的很感激伯母。”

　　丁小伟扭过身，把他扑倒在床上，亲着他柔软的嘴唇，哑声道：“谨行，我觉得现在的日子太他妈幸福了，跟假的一样。”

　　周谨行笑了起来，他一个翻身把丁小伟反压在身下，“我来让你知道，一切都是真的。”

　　俩人唇齿相贴，耳鬓厮磨，很快身上的衣服都褪了个干净。不过分开了短短几日，对于彼此的渴望却膨胀了数倍。

　　周谨行亲吻着他的胸膛，在那光裸地皮肤上留下一串串青紫地吻痕。

　　丁小伟分开大腿缠住了他的腰，搂着他的脖子催促道：“进来，快点……”

　　周谨行哪里挡得住这样的邀约，用手指插进他肉穴扩充了几下，就挺着硬热的性器进入了丁小伟体内。

　　由于没有润滑，起初的进入还是有一些困难，丁小伟皱着眉头，消解着一波袭来的干涩疼痛。

　　周谨行放缓了动作，温柔地抽动了起来，耐心地将那肉壁一点点打开。

　　丁小伟从喉咙里发出一声舒服地叹息，“来吧，没事儿。”

　　周谨行重重地在他唇上印下一吻，用枕头架高他的臀部，将他的大腿分得更开，由慢及快地抽插了起来。

　　肠道逐渐接受了异物地入侵，并且有规律地收缩起来，一下一下吞吐着周谨行粗硬的宝贝，快感层层叠叠，一波强过一波，丁小伟拼命抑制着自己，也难耐地发出了短促地呻吟。

　　周谨行就着插入的姿势将丁小伟抱了起来，自己则躺倒在床上，让丁小伟坐在了他身上。

　　这个动作让性器钻进了肠道更深处，丁小伟惊叫了一声，只觉得下腹部已经被性器胀满了，被凶狠入侵的心理冲击甚至大过了身体的刺激，丁小伟全身都颤抖了起来。

　　周谨行揉着他挺翘结实的屁股，一下一下往上拱着性器，让丁小伟的身体跟着他的动作起伏，“自己动一动，丁哥，动一动……”

　　丁小伟用手按在他胸膛上，扭动着腰肢试探性地动了起来。

　　周谨行发出了满足地喘息，“对，用腰的力气，丁哥……”

　　丁小伟扭动腰身，寻求从周谨行哪儿获得更多快感的途径，周谨行也配合着他的动作，将性器插入得更深，把他填得更满。

　　丁小伟动了一会儿就没力气了，他没想到这个姿势这么累人，就软软地瘫倒在了周谨行身上，“操，年纪大了，可真够累的。”

　　周谨行在他耳边轻笑着，搂着他的腰快速而用力地向上顶了起来。

　　丁小伟没想到他还有这么大的力气，一串惊叫声脱口而出，他赶紧捂住自己的嘴，可喉咙里依然发出了“呜呜”的声音，他撑起身子，瞪着周谨行。

　　周谨行露出一个得逞地笑容，狠狠地顶了几下，丁小伟的身体跟熟透的虾一样，变得通红，四肢也软了下来。

　　周谨行将自己的性器拔了出来，把丁小伟从他身上放了下去，他躺在丁小伟身边，架起他一条大腿，从侧位把自己的东西重重地捅了进去。

　　“啊啊……唔……周……谨行……”丁小伟被快感侵袭的快要崩溃，眼角渐渐渗出了水珠。

　　周谨行一边在他体内肆意地进出，一边伸手揉捏着他的胸前的小肉球，用尽一切手段在丁小伟身上点火。

　　丁小伟用被子把脸蒙住了，不然他实在控制不住想叫出来。

　　周谨行不免觉得可惜，更加用力地抽插了起来，把丁小伟的呻吟声攻击的支离破碎。

　　周谨行许久都没有这么兽性大发，今天简直跟吃了一样，第一次就连着干了丁小伟半个多小时才泄出来，然后一个晚上折腾了他四次，丁小伟最后叫得声儿都不对了。他第一次觉得周谨行实在太可怕，简直不是人。

　　如果搁平时的话，周谨行这么不只节制的折腾他，丁小伟第二天准得跟他算账不可。只可惜他第二天全身酸痛，起个床都呲牙咧嘴的。

　　他一觉醒来，也不知道几点，勉强撑着酸痛的身子下了床，希望自己能看上去正常一些，别让他妈看出不对劲儿来。

　　只可惜他走路的姿势实在不太雅观。

　　丁小伟悄悄打开一条门缝，想看看他妈在不在，最好他妈出去串门子了。

　　结果一开门，他就看到了他妈在厨房里摘菜，旁边的周谨行也学着他妈的样子，坐在一个小马扎上，帮着他妈干活，俩人也不知道在聊什么，有说有笑的。

　　丁小伟突然觉得眼眶酸涩，差点儿落下泪来。

　　他悄悄掩上了门，决定再在床上赖一会儿。

　　这大过年的，有他对象帮他妈做做饭唠唠嗑，他就该一觉睡到日上三竿，再起来迎接他的美好生活。

　　――番外完――



  
，不然他实在控制不住想叫出来。

　　周谨行不免觉得可惜，更加用力地抽插了起来，把丁小伟的呻吟声攻击的支离破碎。

　　周谨行许久都没有这么兽性大发，今天简直跟吃了一样，第一次就连着干了丁小伟半个多小时才泄出来，然后一个晚上折腾了他四次，丁小伟最后叫得声儿都不对了。他第一次觉得周谨行实在太可怕，简直不是人。

　　如果搁平时的话，周谨行这么不只节制的折腾他，丁小伟第二天准?